Nas brilhantes planícies do famoso velho oeste nasceu o cavalo Roy.Um dia, ainda muito, Roy pequeno viu um lindo garanhão branco desfilando todo pomposo com um cavaleiro que tinha uma estrela dourada no peito. 
Todos se afastavam para dar passagem ao cavaleiro exibindo sorrisos brilhantes e olhos orgulhosos. Roy ficou maravilhado. Queria ser assim! E então, desde esse dia, seu maior sonho era ser cavalo de xerife!
Brincava de perseguições correndo e correndo na grama verdinha até o riacho no final da montanha. Quantas aventuras ele e seus amigos tiveram ali…ora sendo mocinho, ora sendo bandido, mas sempre se divertindo muito.
Roy enfim cresceu, e viu com isso a oportunidade de seu grande sonho se realizar.
Mas acontece que Roy não sabia como os homens eram pesados!
A primeira vez que deixou ser montado por um ficou morrendo de dor nas costas por uma semana!
Então começou a se perguntar quem tinha inventado essa história de que cavalo era para ser montaria e homem para ser aventureiro?Por acaso os cavalos também não queriam aventura? Enfrentar os bandidos e resgatar as mocinhas indefesas?
Ah! Isso não estava certo. E Roy iria provar para todo mundo.
Começou a se vestir de cowboy e praticar o laço e tiro ao alvo de rolha. (arma de verdade não tinha tanta graça)Apesar das muitas e muitas risadas dos outros cavalos, ele não desistia. E dia após dia, até tarde da noite, ficava lá, praticando.
Um dia, seus amigos chegaram da cidade super animados. Haveria um grande torneio para decidir qual seria o maior cowboy do oeste! Era sua grande oportunidade!
E lá se foi Roy para a fila de inscrição. Ao verem um cavalo vestido de gente a cidade toda caiu em polvorosa. Cada um rindo mais alto do que o outro. Tá, tudo bem, teve gente que até caiu no chão…
– Bom dia senhor – disse Roy ao agente de inscrição
– Caramba, você fala cavalinho?
– Claro que falo, ora essa! Todos os cavalos falam. A gente só não quer que vocês humanos saibam.
– E o que você quer aqui senhor cavalo?
– Roy, me chamo Roy
– E o que quer aqui… Roy?
– Me inscrever para o torneio de cowboy!
– Mas você não pode. A competição é só para gente.
– E aonde está escrito isso, seu moço?
– Bem, não está…
– Então pode fazer o favor de me inscrever na competição!
Então uma grande risada, muito maior do que todas as outras juntas, ecoou no fundo da rua. O xerife Weatherby se aproximava junto com seu barrigão.
– Vá embora seu cavalo maluco! Não tem senso de ridículo? Onde já se viu cavalo ser Cowboy?
– Pois eu posso provar que está errado, senhor xerife. Aposto que consigo fazer tudo que um cowboy faz.
– Quer apostar o que? uma ferradura – e mais risada ecoaram
– Aposto o seguinte: seu eu perder vou embora e nunca mais apareço por essas bandas, mas se conseguir ser o primeiro colocado da competição eu vou desfilar por ai montado no senhor!
– Como é? Onde já se viu cavalo montando gente?
– Ah, mas o senhor não precisa se preocupar não é… como mesmo disse, onde já se viu cavalo sendo cowboy? Está com medo senhor xerife?
E o xerife, não querendo se passar por covarde na frente da cidade, aceitou a aposta.
No grande dia, uma enorme multidão de pessoas (e cavalos!) foi assistir a competição e vieram cowboys famosos por toda a região. 
A primeira prova começou: Tiro ao alvo.Roy, não deu chance para ninguém, mesmo com seu revólver de rolha. Acertou todos os alvos e ainda derrubou uma garrafa com um tiro e a tampou com outro.
A segunda prova foi mais fácil ainda: Corrida.Roy passou a frente de todo mundo, até porque estava sem cavaleiro nas costas, não é?
E para a última e mais difícil prova: Laçar um cavalo selvagem, acalmá-lo e trazer para o estábulo.Os homens caiam como moscas das costas de Tiago, o cavalo brabo, mas na hora de Roy foi fácil: Bastou conversar com o tal cavalo que ele se acalmou. O laço ele mesmo colocou no pescoço e no final eles até ficaram amigos!
E foi um alvoroço. Roy havia conseguido! Havia virado cowboy!!!E todos, homens e cavalos cantaram o seu nome como sendo a mais nova lenda do oeste!
Quanto a aposta… bem, não deu muito certo não. Porque o xerife com seu barrigão ficou com Roy montado e estatelado no chão!
FIM!



O mais lindo dos dias brotava nas sombras da floresta.Passarinhos terminavam de construir os seus ninhos sem preocupaçõesenquanto os raios de sol invadiam as folhas das árvores ao redor.
Jocaré acordou com um bocejo enorme seguido de um sorriso.O dia estava perfeito para uma excelente pescaria!Dava até para escutar o canto do rio batendo nas pedras.
– Não vou nem tomar café da manhã para sobrar mais espaço na barriga para os deliciosos peixes que eu vou pescar!
Na terra fofinha do quintal, com todo o cuidado, escolheu as minhocas para as iscas. Cada uma mais gordona e lustrosa que a outra (ecaaaaa!)Então pegou seu material de pesca e partiu assoviando animado.
– Jocaré! – ouviu uma voz gritar
– Alceu? Olá amigo! Você vai bem? O dia não está perfeito para uma pescaria!
– Está sim, mas não tenho tempo de pensar nisso. Esqueceu que hoje é o grande baile da floresta? Todo mundo está se arrumando desde cedo para a festa!
O sorriso de Jocaré sumiu na mesma hora. Apesar de muito feliz, ele era muito pobre e não tinha nenhuma roupa bonita para poder ir ao baile.Todos os anos era sempre a mesma coisa. Ficava lá todo triste em sua casa escutando as músicas, os risos e a alegria que ecoavam na floresta.
– Vê se dessa vez você vai amigo. Você ia adorar!
– Eu não sei se vou poder Alceu. Tenho de visitar um primo fora da cidade.
– Ah Jocaré, todo o ano você visita esse primo. Vai na festa amigo. Todo mundo ia ficar feliz de te ver.
– Vou tentar Alceu, vou tentar.
E Jocaré seguiu seu caminho. O coração apertado, mas sem coragem de dizer a Alceu o verdadeiro motivo de não ir a festa. Tinha certeza… Se fosse desarrumado todos iam rir dele. Ia ser horrível.
A pescaria começou e Jocaré o dia todo pescou. Cada peixão mais bonito do que o outro. Mas nenhum deles era capaz de retornar a sua alegria da manhã. 
Como ele queria ir a festa!
As danças, os doces. Devia ser tudo tão maravilhoso. Que tristeza.Decidiu ir embora pois a vontade de pescar tinha acabado.Ia ver se achava uma caixinha de fósforos em casa. Ia preparar os peixes e depois fazer uma batucada com a caixinha. Não ia ser a mesma comida e a mesma música da festa, mas pelo menos ele não iria se sentir tão triste. Mas quando puxou a linha da vara de pescar do rio viu que ela estava um pouco pesada. 
Seria outro peixe?
Puxou a linha e puxou. Mas quando a tirou da água, não entendeu nada.Ao invés de peixe havia pescado uma meia!Mas não qualquer uma. A meia mais maravilhosa que já tinha visto!Era amarelona com bolinhas rochas!
Nossa! Mais que coisa mais linda! Deve ter pertencido a um príncipe de um reino distante!
Então teve uma idéia. Não sabia se seria suficiente, mas criou coragem mesmo assim…
A hora do baile chegou e de todos os cantos da floresta os bichos vieram.Cada um mais extraordinário do que o outro:A maritaca com colares de diamante, a foca com brincos de pérolas, a cobra com um turbante, cada bicho com uma roupa mais exuberante!
E então no meio de todo esse esplendor chegou Jocaré, vestindo uma roupa velha, mas com a linda meia calçada no pé! E foi uma risarada só. Todo mundo rindo do Jocaré com a meia no pé.Jocaré ia começara a chorar quando viu Alceu se aproximando.
– Não ligue para eles meu amigo. Coloque esse meu cachecol colorido para incrementar a sua roupa.
Jocaré não tinha palavras para descrever a bondade de Alceu. E para falar a verdade muito bicho que riu se arrependeu.
Jocaré colocou o cachecol e realmente ficou muito mais bonito, mas não parou por ai:A foca deu para ele seu chapéu de penas de pavão, o leão emprestou sua juba, o macaco, uma camisa de bananas.
E Jocaré ficou o mais bonito de todos os animais da floresta.
E desde desse dia, a festa mudou e passou a se chamar o baile do troca-troca. Todos os animais trocavam uma peça de roupa com um amigo e todos ficavam lindos e coloridos. Jocaré passou a emprestar a sua meia e sempre receber algo maravilhoso em troca.
E até hoje ele agredece ao tal principe por ter perdido a meia no rio.
FIM



Era uma vez o pirata da perna de pau, de olho de vidro e cara de mal. Mas estava muito cansativo esse negócio todo sabe… ai ele decidiu mudar….
Para começar, pensou em trocar a perna de pau por algo mais interessante… Tentou primeiro uma perna de papel, mas não deu muito certo… principalmente quando chovia.
Ai fez uma perna de metal, mas não era muito diferente de mau… e ele ia acabar deixando de ser pirata e virando robô.
Então como estava perto da Páscoa pensou que não seria má ideia fazer a perna de chocolate! Imaginem só quantas crianças não iriam adorar brincar com ele.
Foi no padeiro e pediu uma perna do chocolate mais duro que pudesse ser feito. E foi um sucesso! Pediu ainda uns pedacinhos de chocolate para poder dar as crianças… afinal brincar com a perna de chocolate ia dar a maior vontade de comer né?
Bom, agora era o olho de vidro… ele machucava, ficava super gelado no inverno…tinha de mudar. Papel também não funcionava porque tinha de ficar amassado feito uma bolota e acabava fazendo muita cosquinha…
Um olho de diamante ia ser muito caro, de chocolate ia derreter… então… ele fez um olho de bala! Deslizava direitinho e ainda cheirava gostoso!
Sobrou a cara de mal, mas essa era fácil de mudar. Era só olhar para a perna de chocolate e o olho de bala que não dava mais nenhuma vontade de ser mau.
E agora tinha só de mudar sua canção, não é?
“Eu sou o pirata da perna de chocolate, de olho de bala e cara legal…” poxa… não rimava….
Então ele pensou, pensou e ficou assim:
“Eu sou o Pirata de chocolate e minha maluquice ninguém mais bate! 
O olho de vidro não é legal, prefiro de bala, é sensacional! 
E deixa pra lá a cara de mal, porque agora eu virei legal!“
FIM!




Era uma vez um Tigre muito belo e vaidoso. Para todos os lados desfilava todo pomposo. Suas lindas listras eram famosas por toda a região, e não existia quem não prestasse atenção. 
Mas um dia o tigre acordou diferente e começou a desfilar, todo inocente. E por onde passava muita risada encontrava.
– Porque todos os bichos estão assim? Será que estão rindo de mim?
E o tigre correu até que o leito de um rio apareceu.
Olhando sua imagem na água não entendeu nada.
O que poderia ter acontecido? Todas as suas listras haviam sumido!
E o tigre procurou por todo lugar pois aquele grande mistério teria de solucionar.
Mas logo foi convidado para uma festa pois uma Zebra havia aparecido na floresta!
Tudo quando é animal apareceu, menos o cavalo que se escafedeu.
Então o tigre entendeu!
O cavalo usava cada listra como se fosse um artista.
E a tal zebra que haviam falado era o esperto do cavalo disfarçado.
Ao ver o tigre o cavalo saiu correndo enquanto as listras iam se desprendendo.
E o tigre logo as catou do chão. Nossa! Mas que confusão!
E desde desse dia, o tigre nunca mais foi enganado pois, cada listra havia colado.
FIM





Em um reino dos dragões muito, muito distante, em um lugar cercado de ouro, pérola e diamante, onde tudo era muito, muito bonito, nasceu um pequeno dragão chamado Dragonito.
Seu pai, desde pequenino lhe falava:
– Dragonito meu filho, seu destino é roubar uma princesa, trancá-la em uma torre e não deixar ninguém resgatá-la. Se aparecer algum príncipe metido a valente: VRUUUMM! Fogo nele!
– Mas pai, eu não quero roubar princesa nenhuma! Pobre coitada. Toda feliz lá no castelo dela e eu apareço assim, sem mais nem menos? Onde já se viu?
– Fique quieto Dragonito! Seu papel não é questionar seu pai! Assim você vai me embaraçar na frente dos outros dragões! Você não quer deixar todos orgulhosos? E a séculos, só há uma maneira de fazer isso! O destino de todos os dragões é o de roubar princesas, leva para a torre, botar fogo no príncipe e ponto final! Onde é que já se viu dragão que não fosse mau?
– Tá pai, tudo bem… já que o senhor está falando… mas não quero colocar fogo em ninguém não viu. Melhor usar meu fogo para aquecer a lareira da princesa né? A torre deve ser fria pra caramba.
– Como assim Dragonito! Não me questione! Onde já se viu não soprar fogo no príncipe e deixar ele resgatar a princesa? É a maior vergonha para nós dragões. Seu papel é o de botar fogo no príncipe sempre que ele aparecer por lá ouviu?
– Poxa pai? Coitado? Ele não me fez nada…. vou colocando fogo nele assim. O coitado do príncipe pode se queimar.
– Ai meu Deus! – exclamava o pai de Dragonito – O que faço com esse garoto?
E os anos passaram, seus irmãos dragões cresceram e foram roubar suas princesas, até que chegou a hora de Dragonito…
– Vamos lá Dragonito, meu filho. Deixe seu pai orgulhoso. Sua princesa se chama Amélia e mora no reino do faz de conta, logo depois da montanha da imaginação…
– Nossa pai! Esse reino é o mais bonito de todas as histórias. Tenho mesmo de fazer isso?
– DRAGONITO!!!
E lá se foi Dragonito, chateado, mas com medo de decepcionar seu pai.E os anos passaram e o velho Dragão nunca mais soube de seu filho… Curioso, decidiu visitar esse tal reino de faz de conta e ver se Dragonito tinha cumprido seu papel. Estendeu as velhas asas cansadas e enferrujadas e voou, voou depressa até o vale mais verde e colorido que seus olhos puderam alcançar.Mas quando chegou no castelo ficou de boca aberta pois a princesa ainda estava lá, toda feliz e contente… e junto com o príncipe! Para falar a verdade já eram até rei e rainha com dois filhos pequeninos.A torre, em vez de terrível e assustadora, estava toda colorida e enfeitada, pois havia virado um parque de diversões, com escorrega e tudo…
O velho dragão aterrizou pesadamente no gramado do Castelo e para sua surpresa ninguém saiu correndo com medo. Muito pelo contrário, até chegou bem perto dele um garotinho…
– Oi tio Dragão, quer brincar comigo?
– O que? Grrrr! Como assim! Não está com medo de mim? Eu sou um Dragão terrível e assustador! 
– Tô não tio, vamos brincar aí, vai, por favor!
– Eu, grrrr, não tenho tempo agora… onde está Dragonito? Você sabe garotinho?
– Claro que sei tio, eu tava brincando de pula-pula na barriga dele ainda há pouco, mas sabe como é né? Minha mãe me disse que a gente não pode brincar o tempo todo, tem de saber dividir e dar espaço para os outros amiguinhos brincarem.
– PULA-PULA! Como assim?
– Mas é claro tio dragão! A barrigona dele é a melhor de todas! É super colorida, mole e macia… se eu me esforçar viro até cambalhota! Juro! Dragonito é nosso melhor amigo. Todos amam ele por aqui. A gente já fez peça de teatro e até filme sobre ele. Ah, olha ele chegando lá tio, olha lá no céu…
– PAI!! PAI! – Dragonito falou depois de dar um grande abraço em seu pai. O punhado de crianças montado em sua garupa riu até não poder mais de tão animada em ver outro dragão.
– Que bom que o senhor veio me visitar pai! Tava com a maior saudade de você!
– Mas… mas….
– Eu sei pai, o senhor vai me falar que eu tinha de ser um dragão terrível…. e roubar a princesa… tudo bem, no início eu até tentei fazer isso, mas a verdade é que eu e a princesa estávamos super entediados lá na torre… maior tempão sem nada pra fazer…. aí, a gente resolveu ser amigo, sabe… inventou um monte de coisas e brincadeiras legais… e foi muito maneiro!Ai o príncipe chegou, mais gente apareceu e transformamos o reino em uma grande festa!!! Fica aqui um pouco pai, você vai entender o que eu estou falando.
E não foi que o velho Dragão ficou…e se divertiu! E chamou todos os seus velhos amigos dragões para ver como era divertido fazer as coisas de forma diferente!
E daquele dia em diante Dragão só queimava príncipe em vela de bolo de aniversário. 
FIM!



Essa é a historia de um tucano e de um pedaço de pano.E de como eles vieram a se conhecer, se não me engano.
O tucano estava cansado de ser tratado como celebridadepor ser o pássaro mais belo da cidade.
Por todo o lugar que andava, alguém parava e apontava:
– Olha lá o tucano, como ele é belo!
– Tira uma foto comigo Tucano?
– Tucano, tira uma selfie ali? Me dá um autógrafo aqui?
Tudo bem, ser famoso até que era legal, mas ser reconhecido assim, todo dia, sem ter um tempinho de descanso, não era nada sensacional.
Agora o tucano sabia como os artistas de Hollywood se sentiam…
Então o tucano decidiu se disfarçar e com isso poder passear em todo o lugar.Sonhava em ser somente um pássaro normal e logo encontrou um pedaço de pano no cantinho de um varal.
O pano tava pendurado lá todo triste chorando… e tucano foi logo se aproximando.
– Olá senhor pano? To vendo que você está muito triste pendurado ai nesse varal. O que foi que aconteceu? Te fizeram algum mal?
– Estou triste sim, amigo Tucano. Ninguém mais liga pra mim faz mais de ano. Eu nasci como parte de um camisa de baile de gala. Fazia o maior sucesso junto com uma gravata borboleta e uma bengala. Você nem imagina como me admiravam, por onde passava todos me notavam. Mas ai, o tempo foi passando, fui desbotando e meu dono acabou me trocando. Fui passando de mão em mão, até que rasguei e virei pano de chão.
– Ah! Que isso senhor pano, não fica assim não, pois para o seu problema acho que tenho uma solução.
E o tucano e o pano começaram a se entender e tudo o que o outro queria um deles iria fornecer.
O tucano queria o anonimato e o pano deixar de ser pano de prato.Então o tucano enrolou o pano na cabeça e agora não tem mais ninguém que o reconheça.
O pano, em sua cabeça passou a desfilar, e nunca mais nenhum chão sujo precisar limpar.
E juntos, o tucano e o pano foram para todo lugar e grandes amigos acabaram por se tornar.
Fim



Alceu era um Alce revoltado. Sua curiosidade o havia estragado.
Queria saber a resposta no dia e se revoltava quando alguém não sabia.
– Porque as árvores são verdes hein? Perguntava ele todo irritado.
– Porque o mar é azul? O sol amarelo?
– Porque a gente tem de pisar no chão?
– E respirar? Pra quê?
–  Para que existem as bananas? E as samambaias?
– Não vou nem começar com o espirro? Quem? Quem foi o miserável que inventou isso?
Com seus amigos ele gritava, os curiosos ele espantava.
E só se acalmava quando alguém, alguma resposta lhe dava.
Os bichos já estavam ficando chateados. 
Alceu aparecia e parecia que a felicidade de todos se desfazia.
Até que Muriti, que era um porquinho da india bastante esperto para seu tamanho, foi falar com Alceu…
– Alceu, tu quer saber tudo, pergunta tudo pra todo mundo, mas me responde essa aqui… afinal só você tem a resposta:
– Porque você é tão curioso?
Alceu começou a gaguejar, porque a resposta ele não conseguia dar.
Ficou vermelho que nem um pimentão. Tava com raiva e tinha razão.
Mas com ninguem ele poderia brigar, afinal a resposta ele mesmo teria de dar!
Sem ouvir nenhum conselho, começou a gritar com o próprio espelho.
Mas o espelho nenhuma resposta lhe dava, enquanto Alceu cada vez mais se assustava.
Quem era aquele alce zangado gritando daquele jeito? Afinal o que Alceu tinha feito?
E Alceu começou a entender e sua raiva a enfraquecer
Porque havia sido tão zangado e seus amigos afastado?
E a maior de todas as respostas ele finalmente descobriu:
Trate o outro como gostaria de ser tratado, ouviu?
Fim



Era uma vez um gato muito cansado, afinal por todo o dia havia trabalhado. Bobo foi quem acreditou, porque fazer esforço e andar, nosso amigo nunca poderia imaginar. Tinha comida sempre em frente. Porque morava na porta de um restaurante cheio de gente. Era só ficar lá cheio de simpatia que a comida sempre aparecia!
Logo, a noite havia chegado e de barriga cheia (bem, cheia mesmo nunca ficava né, sempre tinha espaço para mais um pouquinho) nosso gato foi dormir com o olho pesado.
Se aconchegou em sua cama, deitou no travesseiro e ficou lá… o olho fechava mas nada do sono que nunca chegava…
Tentou contar carneirinhos, pensar em gatinhos… nada
Dormir de barriga pra cima, barriga pra baixo…até que levantou com cara de tacho…
Ia falar com dona coruja, ela era velha e sábia e com certeza teria a resposta de que precisava.
– Dona coruja, boa noite minha amiga. Vim buscar sua sabedoria tão antiga.
– Gato querido pode falar. Como posso lhe ajudar?
– E que meu sono sumiu e eu não consigo mais encontrar.
-Ah meu amigo gato, mas isso é muito fácil. Basta você andar até a rua da esquina.
– Mas… a rua da esquina? São dois quarteirões inteiros!
– Bom, seu sono está lá… e um pedacinho de peixe também…se quiser encontrar….
– Está bem…gulp…está bem dona coruja, eu vvvvou…. com coragem…. sim… peixe….
E o gato saiu a andar enquanto a coruja começou a gargalhar.
– Mas que gato mais preguiçoso! Só não é mais preguiçoso do que guloso.
E o gato foi um esforço que nunca imaginou…estendeu a perna e… andou!
Cada passo era mais pesado do que o outro. Que esforço enorme…. não há quem goste… em uma hora o gato tinha andado até o primeiro… poste!
E com muito esforço o gato chegou, e de nenhum peixe ele lembrou, pois cansado do esforço adivinhem quem encontrou?
Logo começou a sorrir pois seu sono tinha aparecido e em um instante começou a dormir.
FIM



Era uma vez Gluba. O que ele era não sei bem dizer.
 Até mesmo ele queria aprender. 
Gluba acordou deitado no chão.
E o pobre coitado não lembrava de nada não.
Começou a andar pela floresta e viu a bicharada fazendo uma festa.
Cada bicho interesante. Olha só o tamanho daquele elefante!
Então Gluba começou a se perguntar, qual seria o seu lugar?
Não tinha tromba de elefante e nem chifre de rinoceronte.
Juba de leão nem pensar e pescoço grande como o da girafa? Não podia nem sonhar.
Não era grande, nem muito pequenininho. Será que voava como um passarinho?
Melhor não tentar… afinal não tinha asa e poderia se esborrachar.
Não tinha rabo de peixe ou barbatana de tubarão. Seu lugar deveria ser mesmo ali no chão.
Será que ele morava em um ninho, caverna ou montanha?
Não. Muito alto. Com certeza ele não era uma aranha.
E todo chateado Gluba foi se sentar. Tinha de descobrir aonde era o seu lugar!
Encostou em uma coisa esquisita, era uma casca tão bonita!
E até dava pra entrar. Teria Gluba coragem de se aventurar?
Gluba muito pensou, mas no final acabou que arriscou.
E teve uma sensação familiar. Uau! Aquele era o seu lugar.
Porque Gluba…era uma… tartaruga!
FIM




Quem achar maluquice juntar um antílope, um limão e uma padaria pode ir perguntar pra minha tia.Pois essa história de fato aconteceu , e quem me contou foi um grande amigo meu.
O antílope estava visitando o Brasil, lugar diferente de tudo que ele viu.Pois em cada rua havia um povo alegre e gentil
Distraído caiu no chão, porque tinha escorregado em um limão.
– Mas que fruta diferente é essa. Nunca vi la na minha floresta.
– Deve ser lá daquela padaria, porque jogar na rua de propósito, ninguém faria.
E o Antílope foi o limão entregar, mas o dono ressabiado não queria aceitar.
– Tenho certeza de que dever ser daqui, porque achei essa fruta caída logo ali.
– Ora, mas daqui não pode ser! Limão é azedo, e faz o povo correr!
– Mas o senhor não pode desanimar, porque fora, essa fruta não podemos jogar.
– Tem razão em me falar, alguma receita poderíamos tentar!
– Deixa eu chamar minha cozinheira para a a gente lhe mostrar.
E a cozinheira aceitou o limão e misturou com outro doce batido a mão.
E o dono se sentiu um grande tolo porque do limão foi feito um delicioso bolo!
E o antílope ganhou um pedaço de presente e foi mostrar pra toda gente!
Afinal, quem disse que não podemos comer fruta diferente.
Fim



Era uma vez um garoto como qualquer outro.Mas que com a tal quarentena parou de na rua brincare com tanto videogame começou a engordar.
E seu pai, coitado, a casa não parava de limpar.E o garoto, nem aí, não se movia para ajudar.
– Garoto levanta daí, to passando pano aqui!
– Peraí pai, só mais uma partida! Se não jogar, a galera vai ficar perdida!
– Mas eu preciso de você para me ajudar, meu braço já ta até doendo, chega a latejar.
– A qual é pai? Não sabe esperar?
E o pobre do pai saía a se lamentar.
E a cada novo dia que passava a atitude do garoto não melhorava.E a tristeza de seu pobre pai só aumentava.
– Sai daí garoto, deixa eu passar aspirador!
– Peraí pai, ou nunca serei um bom jogador!
– Anda garoto, mexe a cadeira!
-Mas pai, se fizer isso eu volto toda uma partida maneira!
Certo dia, o pai, cansado, foi ao mercado.Comprar cera para passar na casa inteira.
A cera vinha em uma lata, que tinha sido tudo, menos barata.
E o pai comecou a trabalhar, e o garoto grudado na cadeira nem pra se tocar.
– Cuidado garoto, olha a lata! Você nem se move! Parece uma batata!
O garoto achou aquilo engraçado e riu o dia inteiro.Até que de noite a tal história da batata virou mesmo foi é pesadelo!
Não sabia mais correr, não podia se mexer…E seu destino era virar purê!
Tinha até boca , mas boca que não gritae seu destino era virar batata-frita!
O garoto acordou gritando e tremendoe seu pai logo foi lhe acolhendo.
E o garoto se acalmou quase sem espaçopois estava protegido dentro de um enorme abraço.
E então ele começou a se arrepender pois ao pai ele finalmente começou a entender.
– Desculpa pai, mas preciso falar…– A partir de agora eu vou melhorar– E prometo para sempre passar a lhe ajudar!
E a batata ficou mesmo foi na mesa de jantarque o menino orgulhoso todo dia tinha passado a arrumar!
Fim



Era uma vez uma ilha, grande, bela e com mar que brilha.Com floresta de macacos, mares de tubarões e tesouros de pirataSua única tristeza é que ela não estava em nenhum mapa.
Nenhum livro tinha ela também em sua capaSó mar e solidão, essa era sua maldição.Mas ela não cansava de esperar, afinal algum dia alguém ali iria naufragar.
E os anos passavam, bem no alto os aviões voavam, mas nunca aterrizavam.Barcos muito a longe navegavam mas nunca atracavam.Submarinos passavam com lanternas mas sempre longe de suas cavernas.Uma vez até um astronauta lá do espaço a descobriu, mas para sua tristeza logo esqueceu o que viu.
Tudo parecia muito esquito. Na ilha tinha tanto lugar tão bonito!E estava tudo tão demorado que algo deveria estar errado.
Ela começou a chorar de tristeza e solidãoaté que descobriu que era fruto da imaginação!
Seu dono era um menino a sonhar e em sua ilha nunca iria permitir ninguém visitarAté que conheceu uma menina cheia de imaginação, que falava de navios, jangadas e tudo o que era embarcação.Então o menino se comoveu porque em uma tempestade toda a tripulação de sua amiga se perdeu.Os dias passavam e nunca os resgatavam.Logo, a menina começou a chorar e o menino então decidiu ajudar.
E sua ilha ele fez a tripulação descobrir e logo uma enorme alegria a menina começou a sentir.
A tripulação se salvou e na ilha uma linda vila se formou.
Agora ela nunca mais estaria solitária, mesmo sendo imaginária.
E maravilhosas histórias de aventuras foram contadas 
Por muitos e muitos anos pelo menino e pela menina compartilhadas.
FIM



Era uma vez um Hipopótamo que se achava muito bonitão.Sempre com uma roupa diferente para cada ocasião.Era o mais arrumado e asseado da floresta.Um sabe tudo para o traje de qualquer festa.
As meninas não tinham olhos para outra celebridadeeram loucas por ele, apesar de sua vaidade.
Mas essa fama não agradava todo mundoTinha muito bicho que tinha inveja e não gostava de ser o segundo.
A raposa e o quati se encontraram depressa e decidiram ao Hipopótamo pregar uma peça.
Ia ter casamento importante com bicho arrumado até com colar de diamante.
A preguiça e o bisão iam se casar.Porquê esse par assim tão maluco, nem tentem me perguntar
Ia ser festa de gala muito elegante com até estatua de gelo de elefante.
Banda completa com cantor estrangeiro e torneira de prata no banheiro.
Para completar, um globo gigante de cristal, e não ia faltar nenhum animal!
Mas na hora do hipopótamo ser convidado seu convite foi trocado.
Onde dizia: Comparecer com seu traje mais belo.Mudaram para: Venham de bermuda e de chinelo!
O quati e o raposa riam sem parar ao verem escondidas o Hipopótamo se arrumar escolhendo com cuidado as cores da bermuda para combinar.
Mas que azar! Dessa nosso pobre hipopótamo não iria se safar!
O grande baile havia começado e o hipopótamo havia chegado atrasado.Sempre era o último a chegar para que todos o pudessem admirar
E que susto nosso hipopótamo foi tomar ao ver pato de smoking e galinha com vestido sentada no bar! 
Todos espetaculares sem nenhum fio fora do lugar!
O que ele faria com aquela roupa de praia, piscina e mar?
Mas nosso hipopótamo não se deixou abalar, e logo depois do primeiro susto começou a desfilar.Foi entrando super tranquilo, como se fosse dono do lugar.E dizia que estava inovando quando viam lhe perguntar.
Esse negócio de roupa de gala era muito desconfortável para dançarE assim, super a vontade, ele poderia arrasar!E com interesse todos passaram a lhe observar.
A garça e a cigarra os sapatos começaram a tirar…O leão, a gravata na cabeça começou a amarrar…E nossa festa minha gente deu muito o que falar!
Até hoje nos faz lembrar de cada passo de dança espetacular.E o quati e a raposa, de tanta raiva, não conseguiam nem pensarcomo nosso amigo hipopótamo dessa enrascada conseguiu escapar!
FIM



Era uma vez um porco que colocou um terno
O porquê, se perguntarem, a resposta eu não espero…
Sei la, saiu por ai, se achando todo moderno…
Tentou vaga na televisão, mas acabou como capa de caderno.
O caderno até que era bom… era só amassar as folhas e colocar dentro da camisa para se proteger no inverno.
Peraí… Tanto escarcéu para acabar virando bolota de papel?
Mas o porco não desistiu, nem mesmo sendo primeiro de Abril
E então, novamente ele partiu…

Para aonde ninguém sabe, mas jurou só voltar quando fosse uma celebridade.
Londres, Nova Iorque, Paris… ninguém o pobre porco quis.
Para que porco de terno se não era nem inverno?
Já tinha até guaxinim que havia construído castelo…
… ai bicho de roupa não era algo mais visto com tanto esmero.
Mas o porco era gente decente e tentou então uma campanha para virar Presidente!
E Presidente ele virou, de qual País para dizer a verdade, ninguém me contou, mas teve gente até que acreditou.
No País do porco aboliram a feijoada, iguaria agora era só queijo com goiabada.
E você amiguinho, o que achou dessa historia meio maluca meio inventada?
FIM




Em um dia de sol, em um reino encantado, nasceu Bernardo.
Logo que começou a andar ele se deu a questionar.
– Porque osso não pode falar?

– Olhem só, ele é bonito que nem eu…claro, se ninguém ainda roeu.
– A rua ele pode atravessar, bem, isso é, se alguém jogar.
– Dando um jeito ele pode até sentar, se alguém bem forte conseguir dobrar.
– Quando neva ele pode até esquiar… é só deixar cair que ele passa a deslizar.
– Ele deve sentir dor, porque se alguém pisa em cima, ele passa a reclamar, quer dizer, estalar.
– Ele não precisa fazer dieta… é bem magrinho… isso é uma coisa certa.
Então do osso Bernado amigo ficou e para todo lado, com ele andava abraçado.

O pessoal da vizinhança começou a estranhar, porque Bernardo minha gente, com o tal osso decidiu casar!
E do padre venho logo a desaprovação:
Bernardo, osso não é bicho não!
Mas a tal noticia começou a se espalhar e de todas as bandas vieram espiar.
Quem era esse pirado que com um osso iria se casar?
E o casamento, minha gente, ia ser em um Museu…. foi Bernardo que escolheu.
E o tal dia chegou e toda a bicharada se arrumou.
E o osso estava lá, mas cadê Bernardo que não havia de chegar?
– Minha gente Bernardo sumiu! Com o esqueleto do Tiranossauro Rex ele fugiu!
E Bernardo se sentiu o tal, porque havia descoberto…UAU! um osso muito mais legal!
Fim

 


Fazia muito tempo que a velha morsa não pescava.
Aquela visita a seu amigo Omar, urso polar havia demorado bem mais do que esperava. Estava tudo bem, todo mundo comendo um peixe fresquinho numa boa, quando chegou um primo distante do Omar chamado Diego, o urso negro.

Diego não parava de falar nessa tal hibernação. Dizia que era o máximo e coisa e tal. Um soninho tão confortável que fazia até rejuvenescer a pele e deixar a gente magrinho.
A velha morsa estava muito barriguda e pensou que não seria má ideia se juntar a eles nesse tão badalado cochilo, e assim o fez.
Agora, acordando três meses depois a velha morsa tomou uma baita susto!
– Como assim Diego? Cara, três meses!
– Desculpa amiga Morsa. Esqueci de mencionar só esse detalhe, mas pelo menos você está bem menos barriguda, não é?
E não é que o Urso Diego tava falando a verdade! A Morsa se despediu orgulhosa com seu novo visual, mas tão logo virou a esquina da montanha de neve começou a sentir uma fome!!!
Correu para pegar sua vara de pescar e logo se dirigiu ao mar. 

Sentou em sua pedra mais confortável e começou a contar os minutos até poder encher sua barriga.
Mas o tempo passava e nada… quando sentiu uma fisgada!
– Caramba! Esse peixe é pesado! Oba! Oba! Mas esperem… não e peixe não… é uma bota…
A velha morsa não conseguia esconder sua decepção. Mas a fome era mais forte, então tentou de novo. A isca fisgou e…
… uma garrafa pet
… uma lata de refrigerante
… um pote plástico
… um… penico!
– Caramba, mas desde que eu fui dormir só tem lixo nesse mar! Desse jeito nenhum peixe vai conseguir se salvar. 
– Ah, mas não ou desanimar, vou continuar a pescar e a pescar, até uma solução encontrar.
E não foi que com tanto lixo a pobre morsa até pescou uma lata de lixo!
Colocou ela do lado da pedra da pescaria. Fez placa nova e tudo para servir de guia. E nela uma frase dizia:
– SE NO MAR LIXO VOCÊ JOGAR,  NENHUM PEIXE VAI PESCAR!
E todos passaram a lata de lixo a utilizar até que naquele lugar tudo quanto foi peixe voltou a habitar. E a velha Morsa… quem diria…voltou a engordar!
FIM

 


Em um oceano belo e pomposo havia um tubarão muito guloso.
Nem nome ele tinha porque dele comeu cada letrinha.
Não sobrava baleia, polvo ou nem mesmo conchinha. . .
Bastava passar na frente que na mesma hora o tubarão tratava de fazer uma boquinha.
Então em um dia ele sentiu uma fome enorme, diferente
E não é que acabou comendo o próprio dente!
No inicio achou gostoso pois parecia um drops de menta delicioso.
Mas depois, não conseguia mais mastigar, então começou a se preocupar.
E um dentista foi consultar. E não teve jeito…ia ter de se adaptar.
Comida dura? Nem pensar!
Mas onde é que já se viu tubarão ter de comer sopa bem lá no fundo do mar?
E com uma panela ele passou a andar e com o tempo pelo nome dela passaram a lhe chamar. . .
. . . dizendo lá vai Panela, o Tubarão Banguela!
E Bangela deve de se conformar ao aprender mais dura lição para compartilhar:
Quando a gente é muito guloso tem de se controlar
porque se não come mais do que pode…não tem como se enganar
E Bangela se transformou em um Tubarão amigo, pois chegar perto dele não tinha mas nenhum perigo.
E os outros peixes passaram a dele gostar, e cada um, uma pratinha pensou em juntar, para uma dentadura nova poder lhe comprar!
E Bangela ficou não conseguia acreditar porque finalmente podia mastigar!
Mas se acalmem meus amiguinhos, porque se não me engano, Bangela para sempre virou vegetariano!
FIM
 
 


Era uma vez uma nuvenzinha, branquinha lá no céu…
Todos os dias ela ficava triste a observar as coisas do mundo…
Sonhava em correr pelos campo verdes como um cavalinho selvagem, nadar como um golfinho, ligeiro pelo mar azul, ou ate mesmo velejar em um barquinho a navegar…
Andar em um ônibus por uma rua iluminada ou virar uma árvore em uma floresta encantada.
A noite queria virar um cometa ou, porque não, ate mesmo um planeta…
E os dias ela passava assim, olhando e olhando, num desejo sem fim.
Um dia um sábio passarinho estava a voar, e a chorosa nuvenzinha passou a lhe observar.
– Olá nuvenzinha… por que estas a chorar?
– Porque muitas das coisas desse nosso belo mundo eu queria visitar. mas sou apenas uma nuvem sem graça…uma massa de ar.
– Mas olhe só nuvenzinha que besteira estás a falar. Es a mais abençoada das criaturas…não canso de observar.
– Mas o que é isso passarinho. Do que estás a falar?
– Nada mais do que a verdade…pois em tudo você pode se tornar!
– Mas como assim. Você pode me ensinar?
– De ensinamento nenhum irás precisar, afinal basta só observar e a forma que quiser poderá tomar.
E a nuvenzinha ficou tão feliz que mal conseguia acreditar, pois em suas curvas tudo o que sonhava poderia desenhar.
Naquele dia virou um dragão, com olhos puxados e asas de avião…
Um dinossauro marinho com bico de passarinho…
Um foguete dourado na hora do por do sol aguardado.
No dia seguinte virou um gigante, com grandes orelhas de elefante.
E por todo lugar as pessoas paravam só para lhe observar e a todos no mundo a nuvenzinha conseguia alegrar!
Fim



Era uma vez uma idéia… brilhante como uma lâmpada incandescente.
Com certeza iria deixar feliz muita gente!
Mas começou a perder luz assim de repente.
Pois seu dono pensou não possuir imaginação suficiente….
Então ela ficou pequenininha…virou semente.
Mas os amigos do dono fizeram ele seguir em frente
Dizendo que quando a gente acredita, sempre da pra fazer diferente.
E a ideia começou a crescer novamente
Só que dessa vez sem concorrente
Ficou tão grande que acabou mudando ate a rima dessa historia
E a rima passada acabou ficando na memoria
E a ideia virou realidade
Trazendo enorme felicidade
E se espalhou por toda a cidade
E no mundo inteiro com muita velocidade
E terminou essa historia com um fim bonito de verdade.
Fim!



Zumbi zumbido tinha acabado de sair de uma grande festa no cemitério.
Morcegato e seus Caveiras tinham dado um show de rock maravilhoso.
Empolgando todos os monstros que dançaram a noite inteira.
A festa tinha sido tão maneira que zumbi subido tinha ate se dividido para aproveitar mais!
A parte de cima dançou agarradinha com dona múmia careca enquanto a parte de baixo arrasou na pista de dança com passos espetaculares.
Realmente foi uma festa inesquecível!
Mas agora no raiar do dia, enquanto caminhava para casa, Zumbi Zumbido sentiu que algo estava diferente….estava escutando….um zumbido….procurou por um espelho…será que era ele mesmo que estava zumbindo? Mas não!
Colocou as mãos na boca para ver se o zumbido passava mas ele ainda continuava! E super alto!
Zumbi zumbido ficou muito assustado e começou a procurar a origem daquele barulho por tudo quanto era lado.
Foi falar com Frankmulobisovamtasma, com a múmia careca, Lobisomem Ramalho….e nada… Ninguém estava escutando aquele tal zumbido….
Então Zumbido foi procurar um medico…. Não foi muito difícil de ser atendido não…porque todos os pacientes que estavam esperando saíram correndo…
mas o problema é que no final o médico acabou saindo correndo também….
E Zumbi Zumbido saiu desolado do consultório quando viu passando voando seu amigo e astro do rock Morcegato.
– Zumbido meu filho o que te aflige? – Perguntou Morcegato
– Isso mesmo… o Zumbido….no meu ouvido…
– Ora mais o que é isso meu amigo! O barulho do show deve ter ficado preso no seu ouvido!
Então Zumbido tirou a orelha e lavou. E não é que o Zumbido silenciou!
FIM



Era uma vez um dragão, que caminhava por uma estrada solitário, quando acabou por encontrar um príncipe.
– Bom dia seu príncipe!
– Bom dia nobre dragão. Me desculpe, mas terei de matá-lo
– Mas o que foi que eu fiz para merecer um destino tão cruel senhor príncipe?
O príncipe pensou por um minuto…sem saber muito bem como responder…. até que finalmente disse:
– O que fez eu bem não sei…mas como és um dragão com certeza deves ser bem malvado…
– Não mesmo! O senhor príncipe está enganado.
– Não… então… já sei! Deve ter capturado alguma bela princesa?
– Não.
– Ah! Então deve ter um tesouro escondido roubado de anões mágicos?
– Também não seu príncipe
– Mas…então… O que você fez? Afinal sou um príncipe e todo príncipe deve matar um dragão… está escrito em todas as histórias…
– Nada… Simplesmente nasci dragão…e aliás me orgulho muito disso…mas e o senhor seu príncipe? É malvado?
– Eu! claro que não! Afinal sou um príncipe.
– Mas um príncipe não pode ser malvado?
– Claro que não! Todo príncipe é bondoso e abençoado!
– E se eu te disser que sou um príncipe entre os dragões. Ficarias espantado?
– Mas… dragões não são príncipes…
– Claro que são… da terra de onde venho meu pai é o rei…rei dragão…
– Caramba! Estou confuso! –  disse o príncipe – então, se você e um dragão é mau! Mas como é um príncipe deve ser bom?!?
– Então senhor príncipe… se você matasse um príncipe seria mal não é mesmo?
– Verdade…. – A cabeça do príncipe parecia que ia explodir de tanta confusão!
– Então, como você quer me matar deve ser mal… logo não deve ser príncipe… afinal você mesmo disse que todo príncipe é bom, não é mesmo?E como não é príncipe, nem precisa matar um dragão!
– Nunca havia pensado nisso?!? Minha cabeça agora parece um chouriço!
Então o príncipe jogou sua coroa fora, deu um abraco no dragão e seguiu seu caminho feliz…
E o dragão sorriu pensando – cada maluco que me aparece….
FIM



Zumbi zumbido era um Zumbi…eca! Pois é….mas mesmo assim era muito querido….
E ele não era lá muito feio não…bem..para um Zumbi pelo menos…
Tinha as duas mãos e quase os dois pés…tá bom…. Uns ossinhos aparecendo… Isso ele não podia negar.
Tinha ganhado esse apelido porque quando andava fazia um zumbido baixinho… Cansava de explicar que não fazia de propósito..
– É só o ar passando nos meus dentes quebrados pessoal….
Mas não adiantava…o apelido tinha virado nome e por todas as bandas do cemitério Zumbi Zumbido era muito conhecido.
Um dia numa noite bem escura zumbi zumbido estava passeando pelas ruas em volta do cemitério quando viu passar um cãozinho pequenininho….
– pobre cãozinho…tão magrinho…
E Zumbi Zumbido chegou bem perto para lhe dar um carinho, mas não é que o cãozinho mordeu o ossinho da perna de Zumbi Zumbido e saiu correndo com ele pelos dentes!
E zumbi zumbido virou Saci e teve de sair pulando por ai….
Procurando e procurando até que acabou encontrando o danado do cãozinho com o osssinho passeando.
Desfilava pela rua cheio de emoção por ter encontrado um osso daquele tamanhão
– Espere cãozinho, não faca isso não…minha perna pode ser bonita mas tem gosto de sabão!
– E não e que Zumbi zumbido tinha razão!
E o cãozinho saiu correndo deixando o ossinho ali no chão.
E Zumbi Zumbido finalmente pode andar sem preocupação.
FIM


Era uma vez um coelhinho…branquinho e pequenininho.
Um dia sua mãe chegou com notícia importante:
– Coelhinho meu filho seu pai vai te levar hoje para passear.
E Coelhinho ficou todo feliz! Foi com sua mamãe tomar um belo banho, vestiu sua melhor roupa e ficou la esperando seu pai… todo cheiroso e penteado.
Então se distraiu com um bichinho colorido passeando la fora no jardim de sua casinha.
Bicho interessante… não era todo dia que aparecia um daqueles por aquelas bandas…
Pois é amiguinhos, Coelhinho não aguentou e correu la fora para pegar o bichinho, mas o bichinho, que não era bobo nem nada desatou a voar… por debaixo da mangueira, por dentro do arbusto de margaridas, por debaixo de uma pedra…
No fim o bichinho fugiu… e o coelhinho estava imundo! Sua melhor roupa toda rasgada, e tinha lama até no fio mais alto de sua orelhinha.
Quando mamãe viu aquilo ficou muito brava e não pensou duas vezes:
– Coelhinho venha tomar outro banho agora! Mas nada de sair com seu pai. Direto pra cama de castigo!
E coelhinho foi deitar arrasado. A saudade do pai maior que a própria tristeza….
O bichinho vendo aquilo do lado de fora da janela ficou com pena… se arrependeu de ter fugido e colocado o pobre coelhinho naquela situação. Então correu e chamou todos os bichinhos da vizinhança…. e devagarinho… pedacinho a pedacinho… montaram um enorme banquete no quarto do coelhinho enquanto ele dormia.
Frutas fresquinhas, pedacinhos de pão cheirosos… tudo coberto pelo mel mais docinho de suas amigas abelhas.
Quando o pai do coelhinho chegou o bichinho logo tratou de chama-lo e então despertando devagarinho Coelhinho viu o pai e o maravilhoso piquenique surpresa.
Mas apesar de muito feliz coelhinho aprendeu a lição. E agora sempre muda de roupa para brincar!
FIM


Farinha era um cachorro magrinho e sarnento.
Mas muito esperto e carismático…. isso eu não invento.
Farinha estava cansado de fuçar lixeira ou enganar cozinheira
para encher a pança com os restos da feira.
Então em um tarde teve uma idéia de primeira…
Procurou com cuidado a tampa de lixo mais arrumada,
prendeu na cabeça com corda emprestada
e então se declarou o rei da cachorrada!
Dizendo que na noite passada tinha recebido visita inesperada
de um cachorro mensageiro de um reino lá no meio do nada.
Que descobriu em Farinha uma mancha em seu umbigo.
A marca secreta de um príncipe perdido!
E então um decreto real ele ofereceu
que até hoje nenhum cachorro desobedeceu.
Na verdade era uma carta bonita que do carteiro Farinha emprestou
e enchendo o peito para todos ele a mostrou!
E não é que a cachorrada acreditou?
E fome nosso amigo Farinha nunca mais passou.
Recebeu ossos gostosos do cachorro do açougueiro
e muitas guloseimas da cachorrinha do padeiro.
Um bife grandão de um pastor alemão..
Ração para um ano de um Husky Siberiano…
Até um elogio cortes de um famoso cão maltês!
Da cada canto da rua um osso ou um bolo
Nunca na vida tinha enganado tanto cachorro.
E como rei de todos começou a desfilar
mas como toda boa história sempre aparece alguém pra atrapalhar.
No meio do desfile um gato apareceu e olhando a cena engraçada riu que ate se contorceu.
– O seu gato atrevido…não vê que entre nós você está em perigo?
Perigo não posso sentir, pois duvido que alguém aqui vai me perseguir. E eu pensando que vocês eram uma espécie inteligente. Onde já se viu cachorro virando rei como se fosse gente?
E nas palavras do gato a cachorrada entendeu. E que confusão se sucedeu…
Era gato para um lado, lata de lixo para o outro…
E Rei Farinha foi esquecido no meio de tanto latido!
FIM



Polvo Polvilho decidiu dar um tempo em casa pois muito cansado de aventuras estava.
Indo para o espaço, montanha, deserto … sempre algum lugar incerto.
Casa bonita o polvo amigo possuía, cheia de presentes dos amigos que conhecia.
Um quadro de um tamanduá que formiga nenhuma conseguia assustar.
Uma juba de um leão africano que era metido a vegetariano.
Um bela pena de uma perdiz que pensava que era uma atriz.
Cada presente mais maluco que o anterior…visitar a casa do polvo era uma grande diversão, sim senhor!
Polvo Polvilho estava com uma fome capaz de arrasar qualquer quarteirão
e para sua bela cozinha lá foi ele procurar um pedaço de pão.
Logo percebeu que estava mancando pois cada uma de suas pernas pisava em um ladrinho que estava faltando.
E não era qualquer ladrilho não.
Era o que tinha virado campeão em grande competição do ladrilho mais brilhante do salão.
Essa não!
O que fazer para o amigo achar? Aquele ladrilho teimoso sempre gostava de aprontar…
E Polvo Polvilho começou a procurar…
Foi em cada casinha e salão importante, mas nada de achar o ladrilho que pensava que era diamante.
E com seu Polvocóptero ao céus ele resolveu ascender, pois um grande concurso de gigantes iria acontecer.
Concurso famoso, concurso empolgante, pois revelaria de todos, o gigante mais elegante.
Procurou em cada competidor, em cada jóia brilhante e encontrou o ladrilho cintilando em orelha distante.
Mas algo estava errado pois o mestre ladrilho estava muito assustado.
– Amigo Polvo venha cá! Finalmente alguém para me ajudar! – o ladrilho gritou!
– Bom dia dona giganta, mas porque tu esse ladrilho espanta?
– O ladrilho é muito brilhante e com ele fico muito elegante. Com ele o grande concurso vou ganhar e para sempre o irei guardar.
– Mas o que é isso dona giganta? Não paro de me espantar. Tu es tão bela, como pode um ladrilho aprisionar?
– Quanto a esse problema não ouso me importar, mas pode se juntar a ele, se quiser me ajudar…
Polvo Polvilho já tinha vivido muita idéia maluca, mas nunca tinha servido de peruca!
E nos cabelos da giganta para o grande concurso ele foi participar, e de polvo e ladrilho, parecia que a malvada iria ganhar.
Todos suspiraram quando a giganta entrou, pois maior elegância nunca se revelou.
Mas o polvo não ia deixar a malvada se safar e sem querer estendeu um tentáculo para ela tropeçar.
E caindo de cara no chão, a giganta perdeu a competição, e polvo e ladrilho saíram correndo pela multidão.
E a giganta gritava de cara amassada e Polvo e ladrilho continuavam em disparada.
E voltaram pra casa com o coração sibilante
e ladrilho se escondeu atrás da parede da estante
jurando para o polvo nunca mais se passar por diamante.
Fim
 

Era uma vez um menino sem rosto…
Que acabou tropeçando em um olho perdido por ai…
Com um pouquinho de cola conseguiu enxergar.
E que mundo bonito! Não parava de se espantar!
Mas ainda se sentia pouco esquisito para caminhar
até que pelo caminho outro olho conseguiu encontrar!
Tentou colocar atrás da cabeça… que confusão!
Não soube para que lado andar até que caiu no chão.
E caiu sentado num nariz que parecia um pedaco de giz
Primeiro tentou colocar no lugar do ouvido, mas ele logo ficou entupido.
Então colocou no meio do rosto só para ver no que ia dar
e sentiu um cheiro gostoso que nunca poderia imaginar!
Era de bolo, delicioso como nunca se viu.
Logo correu ao seu encontro, e uma grande fatia ele partiu!
Mas como comer se boca não tinha para mastigar?
E o último pedaço do rosto ele foi procurar…
E logo ali, no cantinho, uma boca ele foi achar!
Primeiro colocou-a sem firmeza e logo começou a sentir uma tristeza…
Começou a virar ao contrário sem muito saber o que fazia
e logo viu que estava completo ao sentir uma imensa alegria!
Fim!



Era uma vez um morro cinzento,
pois perto dele não conseguia chegar o vento.
E sem o vento as plantas não nasciam,
pois seus brotinhos não se reproduziam.
O morro feio da floresta colorida destoava
e não havia vista que não o notava.
A bicharada ficava arrasada…
Visita de parente distante sempre acabava estragada.
Zebra Cristina se lamentava:
– Minha mãe não quer mais vir na minha casa!
– Disse que pra ver em preto e branco basta olhar por ai num espelho em qualquer canto.
Edu Elefante tinha até tentado disfarçar
quando sua prima Cristina uma foto da floresta foi tirar.
Ficou na frente de todos de braços abertos todo gordão,
mas no cantinho da foto o cinza aparecia no morrinho ali no chão.
Caco Quati tentou fazer piada dali
Mas ninguem riu…só o Jabuti.
Amaral Pica Pau dizia que o morro estava coberto de sal.
Pedro Pavão pensava igual… A única de suas penas que combinava com o morrinho era a azul escura…e muito mal!
Águia Palito foi chamada. Teria de dar uma solução naquela enrascada.
– Ajudar até ajudo bicharada, mas não me peçam para colocar Gato Jorel na jogada. Anda muito convencido aquele gato de fama errada.
Tião Foca interveio:
– Errada não diria, meu camarada, afinal ele faz cada invenção bacana com aquela papelada!
E, reagindo com aplausos, complementou a bicharada.
– Mas dessa ele não vai se safar… Que maluquice para colorir o morro ele vai inventar?
E lá em seu barquinho no rio Jorel foram chamar, e na mesma hora ele se prontificou em ajudar.
E de seu chapeu de papel uma forma estranha começou a recortar.
Quadro partes e curvas estranhas começaram a destoar.
E, em um palitinho de madeira nos morros vizinhos ao morrinho sem cor, Jorel começou os cataventos a colocar.
E devagarinho, com o vento distante, começaram a soprar…
todos girando e girando… na direção do morrinho passaram a apontar.
E o vento, meus amiguinhos, ali naquele morrinho feioso, começou a chegar.
As abelhas e os passarinhos logo começaram a notar e combinaram de todas as flores distantes polinizar
E, com o tempo, um verdinho ali começou a brotar.
E o morrinho mais verdejante pôde-se finalmente notar.
– Inventei um catavento amiguinhos, podem anotar. Com a força do vento ele se põe a rodar.
– E as formas mais coloridas ele pode tomar.
– Façam vocês também. Com certeza vão adorar!
E Águia Palito não pode reclamar. A mágica de Jorel com seu papelzinho voltou a funcionar!
FIM!


Senhoras e senhores!
Apresento a vocês o maravilhoso, magnifico, incomensurável…
Show de talentos da Floresta!
A bicharada estava no mais completo alvoroço.
Depois de muito trabalho o tão esperado show de talentos da floresta estava pronto.
Nestor Castor havia trazido a madeira
Amaral Pica-pau martelado com seu bico afiado.
Caco cavalo capinado a relva para ficar bem lisinha e todos poderem assistir.
Tina Macaca e dona Maritaca decorado tudo com flores, frutas e bananas.
E dos lanches então nem vou falar.
Zebra Cristina tinhas bolos para qualquer paladar
Tiao Foca vendia sorvetes de tapioca
E Edu Elefante, é claro, vendia refrigerante.
Aguia Palito pigarreou
E até o bicho mais agitado se calou.
– Bichos queridos – disse Palito – O nosso show começou!
Foram tantos aplausos que até o dorminhoco do Urso Alfredo Acordou.
O primeiro a se apresentar foi Joca Cutia com um show de piadas.
É verdade que a Cotia vivia agoram bem humorada.
Mas rir de pedra que não se mexe não é palhaçada.
Saiu vaiada a coitada.
Depois veio Caco Quati com suas imitações de pum
e todo mundo começou a rir
Depois girafa Gisela.
Equilibrando em seu pescoção cinco copos em uma tigela.
O astro da noite apareceu e o publico todo se calou e estremeceu.
Era Polvo polvilho minha gente
fazendo malabarismo com oito bolas. Mas que diferente!
Todos aplaudiram sem parar o tempo todo até a hora de terminar
Mas então o Gato Jorel apareceu.
Perai, mas ele não estava inscrito no show.
O que será que aconteceu?
Aguia Palito então falou:
– Inscrição de ultima hora.
Vê se anda logo Jorel. Não demora!
Jorel estava diferente. Com uma cartola e gravata achando que era gente.
Ta certo que ela era de papel, mas mesmo assim foi um escarcel.
Todo mundo começou a rir, mas nosso Jorel como sempre, não iria desistir
Então apresentou a todos um boneco assustado.
Pobre coitado. Estava todo recortado.
E jorel agitou sua varinha e disse sei lá… alguma gracinha
Pegou na mão do boneco e correu e mais uma dezena deles apareceu!
O publico ficou encantado.
Truque igual a aquele ninguém tinha inventado
E Jorel minha gente foi o grande premiado!
FIM



Por essa Polvo Polvilho não esperava, enquanto no meio do deserto do Sahara andava.
Em mais uma de suas aventuras havia se metido porque sempre fazia de tudo para ajudar um amigo.
Lembrava dos últimos acontecimentos ainda aturdido.
No mês anterior seu amigo Pão Sírio, havia aparecido todo sentido.
– Não aguento mais amigo Polvo. Como a vida pode ser tão injusta comigo?
– O que aconteceu amigo pão? Conte-me tudo que as suas preocupações eu divido.
Pão Sírio estava arrasado e ainda mais branco do que de costume. Sua cara redonda e afarinhada virada para baixo encurvada.
– Sinto que não sirvo pra nada! Me lembro no tempo em que ainda era uma comida admirada. Esses jovens de hoje, não há quem aguente, pois todos só querem saber de cachorro quente.
Sempre naqueles pães fofinhos e rechonchudos. E eu, pobre de mim… nunca passarei por um pão assim.
– Não se preocupe amigo pão! Pois ao deserto eu vou te levar. Lá mora o povo árabe que com certeza vai te adorar, afinal foram eles mesmo que um dia pensaram em te inventar!
Nada de salsichas, Ketchup ou Mostarda! Só mesmo temperinhos para te acompanhar. Anime-se meu amigo. Está na hora de se valorizar!
– Obrigado, amigo Polvo – disse pão sírio sorrindo – só mesmo você para me animar!
E mais uma vez o Polvocóptero não tardou em voar. Dessa vez de turbante e com o pão a seus tentáculos agarrar.
O deserto era gigantesco, muito maior do que Polvo Polvilho poderia imaginar.
– E agora? – pensava o Polvo preocupado – como o povo árabe eu irei encontrar?
– Olhe lá amigo – disse o Pão Sírio – alguma coisa estou a avistar.
– Mas aquilo é uma pirâmide perdida – respondeu o Polvo já começando a se preocupar.
– Perdida que nada! Pois agora a encontramos. Vamos entrar?
Polvo Polvilho estava com medo, mas para o amigo pão, não queria demonstrar.
E os amigos entraram na pirâmide devagar. As paredes escuras e esquecidas começando a lhes assustar.
Ao pisarem em uma pedra solta acabaram por uma armaldilha disparar e então caíram apressados em uma sala de tesouros com mais riquezas do que poderiam contar.
– Espere pão sírio! Não toque em nada – Polvo polvilho ao amigo tentou avisar
Mas já era tarde demais e Pão Sírio fez uma terrível múmia despertar.
Polvo Polvilho começou a tremer. Que mumía horrível! Era feia de doer.
Mas Pão Sírio pareceu não se importar e da Múmia depenada começou a se aproximar.
– Espere Pão Sírio! – Polvo Polvilho começou a gritar
Tarde demais, pois pão sírio logo com a múmia passava a conversar.
Algum tempo depois, com o amigo Polvo, Pão Sírio foi se explicar.
– Amigo Polvo, mas que coisa singular! Nunca pensei que pela múmia fosse me apaixonar. Pode me deixar aqui agora querido Polvo, fez mais por mim do que eu poderia contar.
Estou feliz agora e com a mumia vou me casar.
A múmia sorriu com todos os dentes a lhe faltar e no alto da cabeça colocou o pão Sírio sorrindo feliz para lhe esquentar.
Mas que eeeca! Acabou virando atadura para uma múmia careca!
FIM



Em uma parte oca, abaixo do galho mais alto da grande árvore da floresta, morava a Aranha Safira.
Onde sua teia, larga, resistente e muito confortável tomava praticamente todo o espaço ao redor.
Frutas silvestres caíam todos os dias e recheavam seu interior com os mais deliciosos sabores.
Eram tantas, que Aranha Safira havia até virado vegetariana, e em vez de comer os insetos e bichinhos que acabavam também caindo em sua teia,
acabava por faze-los virar seus amigos.
Ia lá com jeitinho, e soltava cada perninha, enquanto contava alguma história diferente. No final, todos faziam um belo lanche com alguma fruta suculenta.
E o tempo foi passando enquanto a fama da bondosa Aranha Safira ia aumentando. Bichos de lugares distantes vinham visita-la e por vezes até pedir conselhos.
Chico Mosquito vivia chorando seu amor perdido por Nina Mosquita e não havia dia sequer que Safira o encorajasse a encontrar uma nova companheira que fosse mais merecedora de seu amor.
David Bem-Te-Vi ultimamente andava desafinando em suas cantorias e Aranha Safira sempre ensaiava com ele ao cair da tarde.
Filas de passarinhos se aprumavam no galho acima de sua casa para poderem consertar suas asinhas machucadas com uma pouco de sua teia milagrosa.
Não havia problema que Aranha Safira não tentasse resolver.
Os anos passaram e a fama da bondade de Safira permaneciam, ajudando gerações e gerações de animais da grande floresta,
quando um dia, enquanto ajudava jovens aranhazinhas a tecer novas teias começou a enxergar tudo borrado.
– Vó Safira – disse uma delas – o que está acontecendo com a senhora?
– Não sei minha querida – não estou mais enxergando nada.
E aos poucos Safira começou a ficar mais quieta e reclusa. Os amigos que a visitavam sentiam a sua tristeza.
Safira dizia que não se sentia assim pela visão perdida, mas sim por não ter mais condições de ajudar aos bichinhos necessitados da floresta.
Então todos os animais se reuniram, convocando passarinhos de terras distantes e bolaram um plano infalível para ajudar sua querida Safira.
Algum tempo depois, enquanto Safira saía para recolher as frutas de sua teia juntamente com sua neta, esbarrou em um embrulho de presente.
– Mas o que é isso minha netinha? Leia para mim por favor.
– Diz assim vó: Obrigado querida Safira. Todos temos uma vida melhor por sua causa. Por favor aceite esse pequeno presente em agradecimento.
Safira abriu o presente e lá dentro estava um estranho objeto de vidro todo requintado com oito lentes diferentes.
– Espere, mas o que é isso?
– Ora vovó, não está percebendo? É um óculos! Daqueles que a gente da cidade usa para ler as revistas.
– Mas como minha neta? Não é possível, afinal eu tenho oito olhos!
– Espere vovó. O bilhete continua: Com nossa rede de passarinhos percorremos o mundo em busca de um artesão capaz de criar os óculos de que precisava.
Como não havia nada que não fizesse por seus amados pássaros, o nobre artesão trabalhou dia e noite até construir isso para a senhora!
E Aranha Safira colocou os estranhos óculos no rosto e então sorriu.
Sorriu com todas as cores que a visão voltava a lhe proporcionar e a partir desse dia e até hoje ela continua a ajudar todos os animaizinhos necessitados que vão até ela.
FIM



Era uma vez Toni… um menino risonho… brincalhão e sempre animado.
Toni só tinha uma coisa esquisita: só comia bananas.
Para ele não havia nada mais gostoso no mundo.
Desde o dia em que nasceu até seus dez orgulhosos anos nunca havia comido outra coisa.
A mãe, coitada, já havia tentado de tudo…
Chocolates, sorvetes, pudins e bolos deliciosos, arroz, feijão, tudo feito com o maior carinho.
Nada adiantava…. pois Toni sempre recusava.
Tinha até virado motivo de brincadeiras na escola:
– Lá vai o Toni Banana passando, gente!
Mas mesmo assim Toni era um menino feliz e muito querido por todos.
Ah! E vivia tentando convencer as pessoas a comerem sempre bananas.
Torta de banana para Juquinha… bolo de banana para Aninha… banana frita para Tião.
E de tanto foi a sua insistência, que bananas se transformaram na comida mais popular da escola.
Até na cantina haviam aderido a moda: Queijo com Banana, Doce de Banana e o famoso Hambúrguer de banana. Uma sensação!
Toni nunca havia se sentido tão feliz e satisfeito.
Até que um dia conheceu o seu pior inimigo: Zeca Maçã.
Zeca chegou de mansinho… transferido de uma escola grande na cidade… e, logo no recreio do primeiro dia, já foi motivo de falação por toda a escola.
Toni, todo orgulhoso, foi cumprimentar o novo amigo e ofereceu um cacho de bananas de presente.
Mas ficou vermelho de nervoso quando Zeca falou:
– Eu odeio Banana!
A escola parou. As meninas pulando amarelinha, os craques do futebol, até os pequeninos do jardim nada faziam a não ser escutar.
– Mas como assim? Banana é a coisa mais gostosa que existe! Você não sabe de nada! Garoto novo boboca!
– Você que não sabe…. aliás nenhum de vocês galera. Já experimentaram maçã? Minha mãe faz a torta mais maravilhosa do mundo!
Toni virou as costas bufando de raiva e foi pra casa.
No dia seguinte quando chegou na escola, a situação ficou ainda pior.
Quase não acreditou em seu olhos quando viu todos os seus amigos comendo a tão falada torta de maçã que a mãe de Zeca havia preparado!
E quem diria… a partir dali a escola ficou divida em uma enorme confusão… metade apoiando maçã e a outra banana.
Quantas brigas e discussões… amigos antes inseparáveis agora mal se falavam.
E a escola… antes tão querida por todos… se tornou um lugar muito triste.
Quando chegou a hora do lanche na cantina, Toni tratou logo de encher as travessas de banana picada, mas Zeca não deixou barato e tacou maçã picada por cima.
Zeca e Toni começaram a brigar e logo foram seguidos pelos outros alunos.
Voava banana picada para um lado… maçã cortada para o outro… a maior confusão!
Toni sentiu um gosto diferente… e logo foi parando a luta com Zeca.
Nem precisava porque Zeca também não queria mais brigar… só sentir mais aquele gosto tão maravilhoso!
Mas que gosto incrível! – gritaram juntos
Tinham descoberto a salada de frutas! Maçã misturada com banana era maravilhoso!
E, desde esse dia, Zeca e Toni tornaram-se amigos inseparáveis e passaram a inventar cada vez mais receitas com frutas novas e deliciosas.
E todos ficaram muito felizes… e… é claro… muito saudáveis!
FIM
 


Todos os dias João, um menininho pequenininho e muito guloso, voltava da escola pela frente da igrejinha de sua cidade.
Corria alguns passinhos e pronto! Chegava em sua casa e lá estava sua mãe de braços sempre abertos para recebê-lo.
Mas um dia, ao sair da escola Jõao sentiu um cheirinho maravilhoso… Biscoitos! Quentinhos e saídos do forno, tinha certeza.
Correu por uma ruela seguindo o seu nariz, deu a volta na igrejinha e logo estava perdido.
Desatou então a chorar.
– Cade minha casa? Cadê minha mamãe?
Não sabia o que fazer… mas aquele cheiro… pelo menos os biscoitos tinha de comer!
Então engoliu o choro, fungou o nariz vermelho e seguiu o cheirinho, virando mais uma vez, mais duas e quase três.
E logo em frente, em uma linda casinha amarelinha, encontrou os biscoitos… Pendurados em uma janela, secavam em uma forminha.
Correu sorrateiro para pegar um dos grandes, quando mãos familiares apareceram na janelinha… e eram as de sua mãezinha!
– João, querido, mas o que está fazendo na minha cozinha?
João então riu aliviado. Tinha sido na sua própria casinha que nos fundos havia chegado!
FIM



Filho de gato fugido com morcego bandido.
Cara de bicho assustado com queijo mofado.
Grito de giz rabiscado com prato quebrado.
Ele vem no meio da noite, lá do meio do mato.
Foi assim que primeiro surgiu o Morcegato!
Se quiser a ele encontrar, quiser mesmo se arriscar…
Tenha coragem, amigo, e não tente escapar.
Traga bem junto um petisco consigo
Macarrão podre ou sorvete comido.
E, se não fizer o que digo, ele vai te pegar, meu amigo
Mas quanto a isso não precisa se preocupar
No final, ele não vai te machucar.
Vai só te sentar e fazer escutar
sua famosa banda de rock tocar!
Mas ai de você se não gostar…
FIM



Joca Cutia era o bicho mais mau humorado da floresta.
A bicharada podia estar na maior festa…
Coelhos pulando, gambás conversando, tamanduás fofocando…
Quando Joca Cutia chegava, todo mundo desanimava.
Filhote, então, até chorava.
Joca Cutia reclamava de tudo. Do tempo, da floresta, do sol, da lua, do vento, das penas do pavão, das cores do camaleão.
Até dele mesmo uma vez já havia reclamado. Era mau humorado demais o danado!
Pulga Maria, que vivia nos pelos de um gato do mato, estava cansada de ter de se segurar em seu dono quando Joca Cutia aparecia. Afinal, vendo o mau humorado chegar, todo mundo corria.
Resolveu então pegar uma peça na Cutia.
Numa noite bem escura, chegou de mansinho e vapt… se escondeu na sua barriga.
No dia seguinte, Joca Cutia começou seu passeio de mau humor habitual.
Chegando perto de Tina Tartaruga… não conseguia correr, a coitada… já se preparava para reclamar de sua carapaça florida quando sentiu uma coceira estranha na barriga.
Sensação bem maluca… sensação diferente… se sentia esquisito mas não parecia doente.
– Bom dia, Tina Tartaruga, hoje você está muito… HA! HA! HA!
Tina Tartaruga se assustou! Estava ficando Maluca ou Zeca Cutia gargalhou?
– Está tudo bem, Joca? – perguntou admirada.
Mas Joca Cotia não respondia mais nada. Só ria coitada. E não era pouca gargalhada.
Paulo Pavão se aproximou. E criando coragem até mesmo suas penas mostrou. E delas Joca Cotia não caçoou!
Ficou ali só olhando até que o riso parou. E Joca Cotia se espantou, pois de alguma coisa daquele riso gostou.
E seu mau humor para sempre sumiu porque naquela cara assustada um sorriso surgiu.
E agora, minha gente? Joca Cotia vive sempre sorridente, pois nada como uma boa cosquinha para te deixar diferente.
FIM



Ele chega no meio do dia…
Assim de mansinho e sopra em nosso ouvido bem baixinho.
Não percebemos nada no início, para falar a verdade nem mesmo
depois quando somos enfeitiçados devagarinho.
Começamos a ficar com sono, mas sem vontade de dormir.
Vontade de ver um filme, mas com preguiça de assistir.
Vontade de brincar, mas nosso corpo não tem força pra agir.
Ai ficamos assim mal humorados, olhando pela janela com cara de coitados.
Se nos comparassem a tartarugas ainda seriamos mais desanimados
Bichos preguiças nos deixariam para traz em uma corrida nos sentindo derrotados.
Essa agora. Fomos apanhados pelo monstro Ted Tédio e contra ele pensamos que não há remédio.
Nessas horas difíceis só mesmo um amigo para nos resgatar.
Nos puxar pelos braços e contar uma nova piada para relaxar.
Inventar uma brincadeira diferente para nos animar.
E com a força dos amigos o grande monstro Ted Tedio derrotar.
Muito cuidado meus amiguinhos. Ele não tem hora pra chegar!
Mas a força dos amigos bastará para o derrotar!
FIM



Tutu era uma minhoca feliz. Não sei lá muito bem o que isso significa para uma minhoca, mas era.
Ficava lá na terrinha fresquinha, cavando e cavando, de vez em quando encontrando alguma guloseima e fazendo uma festa.
Mas, em um dia esquisito… uma coisa muito mais esquisita aconteceu… toda a terra a sua volta desapareceu!
E mãos de um menino gigante enorme pegaram Tutú.
Mas nossa! Como aquele tal sol de que o senhor Tatu tinha falado era claro!
De repente, Tutú foi enrolada em uma coisa de metal pontuda e atirada na água.
Viu algumas de suas amigas minhocas também. Amarradas do mesmo jeito engraçado e puxadas por linhas compridas.
Até que lá embaixo era legal – pensava um pouco aliviada – Não era tão iluminado como antes e tinhas umas coisas bonitas e coloridas rodando a sua volta.
Acenou para Jorge. Uma minhoca amiga do buraco da árvore.
Jorge tentou acenar de volta, mas logo um peixe chegou e vupt! foi papado!
Tutú gritou
coitada, mas sua voz soava esquisita, abafada.
Um peixão enorme começou a nadar… a bocarra enorme a se aproximar.
Tutu coitada começou então a balançar e o peixe parou e ficou a observar.
– Que ritmo interessante dessa minhoca! – e chamou seus amigos para mostrar.
E olhe só, quem diria! Contando ninguém vai confirmar, mas todos os peixes começaram a dançar!
E minhoca Tutu não foi comida e começou a todos ensinar, ficou famosa e até pelo mundo foi viajar! Dá para acreditar?
FIM



Tito decidiu ser pirata.
de uma toalha velha fez uma capa…
de uma caixa de papel fez um chapéu…
de um tubo de mostrada saiu uma espada…
de seu estojo da escola surgiu uma pistola…
de um cabide de armário surgiu um papagaio…
de um pote de molho surgiu um tapa-olho…
do carro velho de seu tio surgiu um navio.
Olhem Tito o pirata no oceano a navegar…
Polvos gigantes e monstros marinhos ele ira enfrentar.
Então uma voz de lenda antiga começou a ser proferida:
– Tito, meu filho, tá na hora do jantar!
Espere um pouco voz de lenda, não posso deixar o velho barba negra escapar.
Para seu velho cachorro Michel, Tito fez fez uma barba de papel.
Pintada com canetinha e polvilhada com farinha.
– E agora barba Negra tu vai me enfrentar, pois teu tesouro perdido eu vou encontrar!
E cachorro Michel se bota a rodopiar!
– Vem jantar agora Tito! Se não do castigo você não vai se livrar!
E o navio naufragou enquanto o pirata se apressou…
Mas não se preocupem que amanhã Tito tira ele do fundo do mar e uma nova aventura vai começar!
FIM



Bilu era um peixinho que adorava novas aventuras.
Um dia encontrou um tubarão enorme. Que baita susto!
Bilu saiu nadando o mais depressa que pode para um coral próximo e se escondeu de baixo de uma plantinha. O tubarão passou procurando por ele, mas não conseguiu encontra-lo.
Ufa! Essa foi por pouco e Bilu quase não escapou.
Algum tempo depois Bilu voltou a passear e escutou alguem gritando:
– Socorro! Socorro!
Era o tubarão com a cauda presa em uma rede.
Bilu socorreu o tubarão ajudando a desenrolar sua cauda e no final o tubarão se mostrou muito agradecido.
– Obrigado pequeno amiguinho. E pensar que eu queria te comer. Desse dia em diante vou virar vegetariano.
E Bilu e o tubarão viraram melhores amigos para sempre.
FIM



Era uma vez uma estrelinha do mar muito bonitinha, mas que por destino ou por acaso, vivia sempre sozinha.
Vez ou outra os peixinhos vinham fazer uma visitinha, por vezes o polvo ou a lulinha, mas nunca havia conhecido alguém… assim… igualzinha.
Correu, tentou, procurou, chorou, mas nunca encontrava uma amiguinha.
Certo dia resolveu fugir, correr daquela conchinha e desatou a andar por muitas manhãs e muitas tardinhas.
Caminhava, caminhava, mas sempre continuava sozinha e não havia ninguém capaz de lhe dar uma ajudinha.
Dessa vez escalou, dos mares a montanha mais alta, apesar de sua pouca alturinha.
Quando lá no topo chegou, tentou chamar com sua vozinha…
…mas antes de gritar escorregou e caiu… a pobre coitadinha.
Caía depressa, girando e girando, mas mesmo naquele perigo continuava sonhando.
Caindo no chão se partiu… pobrezinha…
…mas de cada pedacinho surgiu uma nova estrelinha!
Desde então nunca mais ficou sozinha, pois para aonde quer que olhasse havia sempre ali uma irmãzinha!
FIM


Eu nasci assim meio sem graça… uma folha chata, lisa e toda branquinha.
Tive inveja de muitas de minhas irmãs ao ver quando foram transformadas em lindos desenhos coloridos.
Castelos, princesas, carrinhos e gaivotas. Bigodes, cavalos e vestidos. Um mais bonito do que o outro.
E teve uma que até virou pintura…
Mas eu permanecia triste e esquecida no meio de meu caderno.
Com certeza iria acabar me transformando em uma bolinha de papel… ser atirada por alguém e acabar no lixo.
Por isso, quando certo dia meu dono me destacou de seu caderno, senti um friozinho de medo.
E começou a me dobrar e dobrar… me virava de um lado… virava do outro e eu ficava lá pensando… que bolinha de papel esquisita estava me tornando.
Então me levou para a janela e… essa não! Foi logo me atirando!
Fechei os olhinhos esperando meu fim, mas um vento esquisito começou a bater em mim.
Pera aí… esquisito não… fresquinho, quente e calminho!
Abri um olho e tomei um baita susto. Estava voando! E como tudo era bonito! Via igrejinha, o lago, os jardins e o pátio da escola!
As crianças lá embaixo corriam e me acompanhavam sorrindo enquanto apontavam pra mim!
E com uma graça maravilhosa aterrissei, nas mãos de uma delas, que com muito carinho me abraçou com cuidado para eu não amassar.
E me tornei assim a mais sortuda de minhas irmãzinhas.
No fim, nenhum bonito desenho eu iria me tornar, mas viraria um aviãozinho de papel e aprenderia a voar!
FIM



Eu nasci assim… nasci pudim… vida difícil, devo acrescentar.
Todo mundo não para de querer me devorar!
Nasci de alguns ovos e de um leite meio diferente.
Chamam de condensado. Deve ser importante para ser assim tão reverenciado.
Me bateram sem parar… um mundo inteiro a me agitar.
Depois me colocaram em um lugar tão quente, meu Deus, que minha careca quase chegou a queimar!
E, quando já estava me acostumando com aquele calorzinho, me passaram para a geladeira onde fazia muuuito frio.
Achei então que estava esquecido… que ninguém queria mais nada comigo.
Até que apareceram de novo e me tiraram de lá colocando em um prato bonito, só para me apresentar.
Me serviram na mesa e todos com garfos e facas começaram a me olhar.
Caramba! Não pude deixar de me assustar.
Mas um bom santo falou – pera aí! – e todos se puseram a aguardar.
E que eu tava tão bonito que uma foto tinham de tirar.
Depois virei doce lembrança, devo acrescentar.
Mas tristes, meus amiguinhos, vocês não precisam ficar.
Porque aquela foto ficou famosa e virou revista! Dá para acreditar?
Rodei o mundo e por todos os lados quiseram me copiar!
FIM



Em uma montanha verdinha, bem no meio de uma grande floresta, morava um ursinho chamado Tomas.
Tinha o pelo cinza clarinho parecido com o de sua mãe e olhos fortes e determinados como os de seu pai.
Por muito tempo, Tomas sonhava com o dia em que seu pai o levaria ao grande rio para que finalmente pudesse se tornar um pegador de peixes.
Não havia nada que gerasse mais orgulho na comunidade de ursos do que ser um bom pegador de salmões.
Tomas adorava ver os grandes ursos dentro do rio esperando os salmões pularem, para então, com sua grande agilidade, agarrá-los em pleno ar.
O pai de Tomas era o mais habilidoso desses pegadores de peixes. Trazendo por vezes cardumes inteiros para fora do rio.
Então, em uma bela manhã de primavera, seu pai se aproximou da entrada de sua caverna.
– Vamos, Tomas. Chegou a hora de ir ao grande rio.
Tomas quase não acreditou. O dia tão esperado havia chegado!
Foi correndo ao lado de seu pai até a beira do rio. Estava muito frio, mas nem ligou. Imitou os gestos do pai e esperou de braços abertos quando um grande salmão pulou dentro deles.
Tomas o agarrou com força, nervoso e orgulhoso ao mesmo tempo, mas então tomou um baita susto quando o peixe falou:
– Ai! Você esta me machucando!
– O que? Você fala? – Tomas respondeu assustado.
– Mas claro que falo, ora bolas! Achou que só vocês ursos falassem? E tenho família também. Você vai deixar duzentos e cinquenta e quatro peixinhos órfãos, sabia?
– Mas…
– O que foi? Não vai me comer não? Vocês ursos vivem fazendo isso mesmo.
Tomas não soube o que fazer. Simplesmente não podia deixar duzentos e… (quantos eram mesmo?) peixinhos órfãos.
Olhou com medo de seu pai ver que estava falando com o peixe, mas ele estava muito distraído com as mãos cheinhas de outros deles.
Saiu então de fininho e correu até um lago afastado que conhecia onde jogou seu amigo peixe lá dentro.
– Pronto, fique amigo. Não consegui te comer. Aí você estará seguro porque nenhum Urso vem aqui. Como o lago é parado nenhum de vocês pula e acaba ficando difícil para nós pescarmos aqui.
– Obrigado! Obrigado! Muito obrigado por poupar a minha vida nobre ursinho! Você foi muito generoso! Não sei como poderia lhe agradecer… espere! Você gosta de Mel?
Os olhinhos de Tomas faiscaram de felicidade enquanto balançava a cabeça afirmativamente para seu amigo peixe.
– Imaginei que gostava mesmo. Então vou lhe contar um segredo. No caminho que fiz subindo o rio passei por uma parte da floresta, logo abaixo da cachoeira grande sabe? Onde haviam centenas de colmeias coloridas!
Ursinho Tomas agradeceu muito ao seu novo amigo e, após se despedir, correu apressado para chamar seu pai e mostrar as suculentas colmeias de abelhas que floresciam mais abaixo no rio.
E então foi uma festa. Diversos ursos se fartaram o dia inteiro.
Então chegou a vez de Tomas. Escalou uma árvore onde uma gigantesca colmeia repousava tranquila e solitária, mas quando ia enfiar as mãozinhas peludas para se fartar com o mel lá de dentro ouviu uma vozinha de uma abelhinha zangada que havia acabado de pousar na ponta do seu nariz:
– Isso acabe com a minha casa! O que será de minhas quatro mil novecentas e setenta e duas filhas que ficarão seu um lugar para morar?
– Essa não! – pensou Tomás desanimado – vai começar tudo de novo…
FIM



O Tatu Siri nasceu assim meio de repente, meio sem ninguém saber de onde, nem porquê.
Tinha as pernas e pinças de seu primo do mar, a carapaça forte seu primo da terra e a cara engraçada que lembrava um urubu.
E, como era assim tão diferente, acabou virando Rei da floresta. O Rei Tatu.
Tatu Siri então começou a fazer maluquice.
Agora, peixe tinha de andar na grama, zebra voar e sabiá nadar na lama.
Tudo assim meio esquisito… trocado… num grito.
Falavam para ele que não conseguiam, mas o tatu dizia que era sua lei… e todos obedeciam.
A floresta então virou o maior turbilhão. Coruja galopando e cavalo virando avião.
Mas nada dava certo, porque a coruja tropeçava e o cavalo, coitado, se esborrachava no chão.
Essa situação não podia continuar, disse o Macaco Simão, e junto com a Maritaca Luzia e a Truta Maria começaram uma rebelião.
Chamaram a águia, o gorila e o tubarão.
A águia voou e fez o Rei Tatu rolar no chão.
O gorila então lhe deu um pisão.
E o tubarão um baita mordidão.
Os três animais espertalhões, que estavam o tempo todo um em cima do outro, amarrados com um cordão e usando um pano na cabeça para se disfarçarem, saíram correndo um para cada lado!
E para pregar uma peça nos amigos bichos inventaram o Rei Tatu e criaram toda essa confusão!
Mas bicho que é bicho não é bobo não!
FIM!



Polvo Polvilho estava suado.
Estava tão quente. Nem parecia que do sol havia retornado.
Mesmo na água tudo havia esquentado.
E na sombra de uma árvore dormia desanimado.
Mas quanto a isso queridos amigos, ninguém precisa ficar preocupado.
Pois uma nova aventura havia se formado.
Afinal seu amigo Emílio havia ligado.
É minha gente, nos dias de hoje até polvo consegue celular emprestado.
– Emilio querido, tudo bem contigo?
– Nada bem meu amigo, estou mesmo é perdido.
– Perdido porquê? Preciso saber?
– Por telefone não dá. Não posso dizer.
Então Polvo Polvilho decolou e em seu polvocóptero voou.
Encontrou o suco escondido. Tremendo com tanto perigo.
– Amigo Polvilho só você para me ajudar. Com esse calorão tá todo mundo por ai querendo me bebericar. E se ainda assim escapar, eu vou evaporar!
– E como posso te salvar?
– Em uma grande viagem você vai me levar. La bem alto no Everest para eu poder me refrescar.
É… Polvo Polvilho até que podia tentar…
E com seu amigo ao lado, de casaco novo e muito agasalhado, partiram para o inesperado.
Por dias andaram e cordilheiras escalaram, pois com ventos tão fortes do Polvocóptero desabaram.
E Polvo Polvilho virou alpinista, e não é que levava jeito? Parecia um artista.
Com duas pernas martelava, outras duas se agarrava, outras duas escalava e com as últimas o copo de suco enroscava!
A viagem foi longa e muito dificil e no fim os dois amigos se encontravam perdidos em um precipício.
– E agora Emílio? Não consigo mais escalar.
Mas Emílio não respondia. Parecia nem mesmo escutar.
E Polvo Polvilho o olhou e se pôs a suspirar.
Não era possivel! Não conseguia acreditar.
É minha gente, mas uma vez nossa aventura não deu pé, pois o pobre do Emílio coitado… virou picolé!
FIM




Era uma vez uma lata. Daquelas de achocolatado comuns mesmo.
Havia nascido em uma fábrica com um milhão de irmãs iguaizinhas, mas lata achava que tinha destino importante. Que sua vida não seria somente ficar parada em uma estante.
Logo foi pintada e ficou muito bonita. Depois recheada com um pó muito gostoso para então viajar de caminhão até um lugar enorme cheio de outras latas.
Quando viu o menino pequenino sorrir ao pega-la da prateleira se sentiu a mais feliz de todas as suas companheiras.
Foi para uma casa bonita e elegante e durante um bom tempo teve uma vida emocionante.
Todas as manhãs o menino a abria e preparava seu leite delicioso. Cada vez dando a lata um sorriso mais gracioso. Mas então um dia ela acabou. A lata então se preocupou, mas o menino amigo nem ligou. Logo estava a furando e prendendo em barbante, para fazer pés de lata num instante. Telefone sem fio, batuque de tamborim, as brincadeiras que o menino inventava pareciam não ter mais fim.
Então um dia o pai do menino falou:
– Largue já essa sucata. A brincadeira acabou.
Lata Sucata ficou arrasada, mas o menino não se conformou e com muitos enfeites, chapinhas e outras latinhas um brinquedo de verdade ele formou.
O pai vendo a obra do filho, de tão bonita até a aprovou e para sempre com seu amigo menino a Lata Sucata ficou!
FIM

 


Chico Bico estava feliz!
Com muito suor e trabalho havia conquistado seu primeiro troféu no torneio de dança de seu Miltinho da padaria!
Seu oponente Galinho bolota estava depenado, coitado.
Chico bico deu uma canseira tão grande em bolota que nem as penas conseguiram se segurar.
Como riram do pobre bolota. Tão pelado coitado…
Chico Bico então… foi o primeiro a falar mal um bocado!
– HA! HA! HA! Lá vai o bolota! Mas que boboca!
E todas as galinhas riram sem parar do pobre Bolota.
Todos festejavam, e Chico Bico foi eleito o rei do galinheiro.
– Parabéns Chico! Estou muito orgulhoso de você. – disse seu Miltinho
– Obrigado senhor!
– Mas acho que você ainda pode ficar ainda mais famoso Chico. O que me diz?
Chico Bico que estava adorando ser um sucesso, nem mesmo ouviu sobre o que se tratava a proposta de seu Miltinho, e já foi aceitando logo de cara.
– Claro seu Miltinho. Para ser ainda mais famoso faço o que o senhor quiser!
– Maravilhoso! Maravilhoso! Vai ser o máximo! Apareça na minha padaria amanhã de manhã bem cedinho, viu.
No dia seguinte Chico bico estava na porta e aproveitou para usar o seu canto matinal de campainha.
– Cocorocó!!!!! gritou ele.
Miltinho que já há muito havia acordado para prepara o seu pão fresquinho veio correndo abrir a porta.
– Bom dia Chico! Venha, venha. Vou transformar você no meu garoto propaganda! Vai ser um sucesso!
Chico Bico pulou de tão animado! Ia ser garoto propaganda e ainda ganhar um dobrado!
Mas Chico então parou pois um grande susto ele tomou.
Na sua frente estava Pedro Barbeiro, com Navalha e Maquinha empurrando Chico o tempo inteiro.
Chico não teve nem tempo de respirar pois Pedro colocou-se logo a lhe depenar
E logo Chico estava Pelado. Pior que Bolota se quiserem saber um bocado.
E virou garoto propaganda sim.
Mas dos frangos assados da padaria! Da para acreditar em mim?
E em cada canto da cidadezinha aparecia pelado com os frangos assando atrás.
Riram para sempre dele, pois piada mais engraçada até hoje ninguém faz.
FIM



Despertei pequenininha com uma cosquinha meio desanimada.
Outras mãozinhas afobadas surgiram para me deixar acordada.
Com o tempo fui ficando mais encorpada… pois as cosquinhas não paravam… e eu cada vez mais agitada.
E então uma canção foi por muitas vozes entoada.
Uma palavra engraçada era cantada e eu ficava cada vez mais assanhada.
Algo estranho pra mim… parecia que estava sendo empurrada… cada vez mais para longe… mas então era puxada.
De cima para baixo… de baixo para cima… e depois uma rodada… mas que coisa mais embolada!
Que surpresa pra mim, quando a música e as cosquinhas deram uma enorme aumentada…e eu… coitada… já não podia fazer mais nada.
Não consegui mais segurar e de pequena risada me transformei em uma enorme gargalhada!
FIM 



Não falam muito dele… Afinal todos esperam mesmo é o bom velhinho de vermelho e branco. Mas é se vocês fossem bichos amiguinho? Ai a história seria diferente.
Lá no Polo Norte, bem perto da casa do Papai Noel, existe uma caverna de um enorme urso polar. E lá dentro centenas de ursinhos trabalham sem parar durante o ano todo fazendo maravilhosos presentes para todos os filhotes do mundo.
Ossinhos de borracha para os cachorrinhos, varinhas com bichinhos para os gatinhos, rodinhas giratórias para os hamsters, frasquinhos com água e flores de plastico como bico para os passarinhos. Isso é claro, são os presentes mais fáceis, mas existem também frutas de brinquedo para morceguinhos, anéis coloridos para minhocas, pranchas de surf para patinhos, travesseirinhos para bichinhos preguiça… pode nomear um bicho que a oficina do grande urso sempre faz um presentinho diferente para ele!
E quando chega o grande dia de Natal ele pega seu foguete (Claro né… já basta o Papai Noel cansar as pobres das renas) e voa lindamente pelo céu viajando pelas casas, florestas e oceanos do mundo. Em cada  toquinha ele deixa um presentinho e alegra muito o dia de natal de um filhotinho!
Nenhum humano até hoje sabia disso. O urso até tentou aparecer por ai em umas propagandas de refrigerante junto com o Papai Noel, mas ninguém nunca deu muita bola pra ele não… sempre achando que fosse um mero coadjuvante. E essa historinha é para finalmente todos saberem o quanto ele é importante!
FIM


Diria aquele humilde leitor: Princesa tudo bem, mas Jacaroa? Que horror!
Fazer o que… As histórias não distinguem sexo, raça ou cor.
Pois no fim, é dentro de cada indivíduo que está o verdadeiro valor.
E nossa história começa assim… Com uma princesa.
Seu nome era simplesmente Jacaroa e possuía todas as qualidades que uma princesa deveria ter:
Bondade, humildade, inteligência, coragem. Tá bom… e a beleza? Podem alguns perguntar.
A beleza estava lá. Era só observar.
Jacaroa era muito querida por todos, juntamente com seus pais que eram conhecidos como os bons governantes do Pântano Tenebroso.
Não havia cobra, lagarto ou aranha que não se orgulhasse de morar ali.
Nunca faltava comida ou lugares maravilhosos para morar. Tocos de árvore  cheinhos de bolor verdinho e aconchegante
e tocas escondidas quentinhas e acolhedoras.
Os animais eram tão felizes que não tinham necessidade nenhuma de caçar ou fazer as maldades pelas quais eram conhecidos.
Aos poucos os habitantes dos reinos vizinhos começaram a mudar para lá.
Famílias de aldeões conviviam em perfeita harmonia com os jacarés… os cavalos, porcos e o gado bebiam de suas águas sem serem importunados,
e havia alguns até que ficaram amigos, como o boi Jonas e a cobra Cecília. Ou o Jacaré Geraldo e a porquinha Marcília.
Mas é necessário dizer que toda aquela felicidade incomodava a alguns.
A malvada Bruxa Verruguenta estava muito insatisfeita com aquela boa fama do pântano onde morava.
Na última reunião de bruxas ela havia sido motivo de gozação de todas as outras bruxas:
– HA! HA! HA! HA! – O pântano de nossa amiga Verruguenta é tão assustador que outro dia vi uma família de coelhinhos brancos fazendo uma toquinha do lado de um ninho de vespas.
– Meninas vocês não sabem de nada. Eu vi uma cobra servindo de corda para uma menininha pular.
Essas e outras histórias eram cada vez mais comuns nas reuniões de bruxas malvadas.
E Verruguenta não podia mais suportar.
Tinha de fazer alguma coisa para recuperar a má fama de seu tão “odiado” pântano.
Em uma noite escura, se aproximou do castelo dos reis jacarés e correu até o quarto da princesa empunhando sua varinha mágica por todo o tempo.
Adoraria transformar alguns guardas em sapos, mas não havia nenhum.
O pântano havia se tornado um lugar tão seguro que os guardas não eram nem mais necessários…
– Que horror! Que vergonha! – pensava amargurada.
E com esse pensamento entrou no quarto de Jacaroa derrubando a porta e soltando um berro terrível:
– Uahahahaha!
A bela princesa que estava lendo em sua cama nem mesmo se assustou.
– Olá Verruguenta – disse Jacaroa com um belo sorriso estampado no rosto – estava com saudades de você. Quer um livro emprestado? Tenho alguns ótimos em minha coleção.
– Ah obrigada alteza Jacaroa. – disse Verruguenta sorrindo – A senhora me deixa muito fel… ESPERE! NÃO! Você não vai me deturpar com suas gentilezas e bondades! O que será de minha reputação?
– Deixa isso pra lá Verruguenta. Aqui em nossa terra ninguém precisa de reputação. Somos todos amigos. Venha… escolha um livro.
– Não! Não! Vou te sequestrar e você vai embora comigo. Vou te levar para a gruta do fim da terra e vamos descer até os seus confins escurecidos! Sim! E lá você será minha prisioneira! E todos irão ficar desesperados! Vamos! Vamos! Deixe-me agarra-la!
– Que isso Verruguenta! Não precisa me agarrar não. Basta pedir. Espera só um pouquinho. Deixa eu fazer a minha mala. Sabe que adorei a sua ideia! Faz um tempão que não visito aquela gruta.
Verruguenta ficou meio sem jeito… não sabia muito bem como agir e pacientemente esperou a princesa arrumar sua mala.
Logo estavam no meio do pântano a caminho da caverna, mas Verruguenta estava preocupada.
– Princesa. O que vão pensar? Deixe-me amarrar suas mãos. Já imaginou se uma de minhas amigas passar por aqui e ver você assim, tão feliz e sorridente?
– Está bem. Mas essa corda que você esta carregando está muito sem graça. Vamos colocar umas flores para enfeitar!
Acabou que Verruguenta desistiu de amarrar a princesa. Queria era logo chegar na caverna o mais rápido possível.
Ao entrarem na velha caverna Verruguenta começou a se acalmar. Desceram e desceram por sua escuridão assustadora ate chegarem ao fundo. Acendendo uma luz viram um enorme salão silencioso. Cheio de raízes de árvores e estalactites solitárias no teto.
– Verruguenta, tá muito chato aqui não tá achando?
– Ora Jacaroa, mas é claro! Isso é para ser uma caverna assustadora! Como poderia ser divertido?
– Como? É fácil… Vamos dar uma festa!
– O que! Uma festa! Nunca!
Verruguenta chegou a gritar, mas já era tarde demais. A princesa mandou recado pelos morceguinhos que moravam ali e logo todos os animais do pântano começaram a chegar.
Os vaga-lumes cuidaram da iluminação e da pista de dança.
As cobras penduradas como fitas coloridas e as rãs inchadas como balões da decoração.
Um grupo de enguias se pendurou como um celofane e outro de jacarés de alinhou como um enorme xilofone, sapos serviram de tambor e a Loba Heloísa pegou nos vocais. Pronto! A banda de música estava formada!
Os pais de Jacaroa cuidaram dos quitutes mandando trazer delícias do castelo como bolos de teia de aranha, balas de limo e tortas de areia movediça.
Mas que festança se formou no Pântano Sinistro! O som de tanta alegria chegava a alcançar os céus onde algumas das amigas de Verruguenta voavam com suas vassouras.
As bruxas não aguentaram de curiosidade e foram até a festa e imaginem o tamanho de sua surpresa quando viram Verruguenta, no meio da pista de dança, toda enfeitada com fitas coloridas, cantando e dançando sem parar!
– VERRUGUENTA! – gritaram todas juntas
Mas Verruguenta nem ligava. Estava tão feliz que até desistiu desse negócio de ser bruxa. Acabou ganhando o cargo oficial do reino de organizadora de festas espetaculares e todos se divertiram (e muito!) para sempre.
FIM!



Gato Jorel estava animado… O grande dia finalmente havia chegado!
E para ele como havia treinado.
Tinha virado um marinheiro dos bons, o danado.
E no final desse dia o campeão da grande corrida de barcos seria revelado.
Vieram marinheiros de todos os lados.
Zebra Cristina, com seu barco de pneu furado.
Edu Elefante, com seu barco de latas de refrigerante.
Cadu Tatu, com um barco de penas de Urubu.
O rio estava lotado! Por todas as margens mais e mais animais haviam chegado.
Então a Aguia Palito soou seu apito.
Gato Jorel logo tomou a dianteira, pois seu barco de papel era de primeira.
Mas logo viu Edu elefante se aproximar… Como seria possível um bicho tão pesado assim navegar?
Mas o que viu, fez Jorel logo desanimar.
As latinhas de refrigerantes estavam cheias e Edu punha uma a uma a estourar.
E de cada estouro via o barco acelerar, pois serviam de motor cada vez mais e mais a se aproximar.
Joreu achou então que estava perdido. Mas ouviu um grito distante de Tião, seu amigo.
O rio bem lá na frente havia sumido?
Meu Deus, mas o que teria acontecido?
Águia Palito então se desculpou, pois havia sido ela quem o trajeto da corrida desenhou.
No final do caminho havia uma cachoeira, mas como sempre voava, Águia Palito nem notou… achou que era bobeira.
E agora o que seria de todos os corredores presos na corredeira?
Edu Elefante foi o primeiro a cair em mil latinhas de seu barquinho a se partir.
Cadu Tatu tentou voltar, mas a cachoeira não tardou e acabou por lhe pegar.
Só restava Jorel já cansando de remar. Não ia ter jeito… ia se esborrachar.
Mas então uma grande idéia surgiu, e Jorel feliz sorriu.
Não ia se dar por vencido. Não depois de tanto treinar, eu lhes digo.
Acelerou seu barquinho e caiu, quando um suspiro enorme de todos o seguiu.
Mas para a todos espantar logo Jorel surgiu. De cabeça para baixo e voando! Parecia até primeiro de Abril!
Pois Jorel havia contrariado todas as regras e transformado seu barquinho de papel em um belíssimo paraquedas!
FIM




O pato ia tirar retrato.
Tinha de ficar bonitão, isso era um fato.
Então procurou enfeite pelo mato,
e acabou encontrando um sapato.
Um pé só… coitado do pato
Mas teve uma idéia no ato!
Chegou na praça e fez pose pro retrato.
Um pé na frente do outro pra esconder o que não tinha sapato.
Mas na hora que a foto começou,
o pato se desequilibrou.
Torceu o corpo, mas não adiantou,
e de cara no chão aterrizou.
Mas que surpresa do moço
quando a foto revelou…
Pois foto mais engraçada
aquela se tornou…
E bichos de todo lado vinham ver
a tal foto do pato de sapato
e logo riam no ato.
Mas acham que o pato ligou?
Bem…no final o pato se conformou
pois a pata adorou
e no fim com ele se casou.
FIM



Em uma fazenda distante, daquelas em que os campos são verdinhos, as árvores do pomar são recheadas de frutas suculentas, e os animais vivem em grande harmonia,
morava um porquinho chamado Toninho.
Toninho era o filho mais novo de seis irmãos. Todos grandes gordos e vistosos como seus pais.
Os porcos da fazenda eram o grande orgulho de seu Jeremias, que os ostentava em todas as exposições agropecuárias da região.
Isso, é claro, até o dia em que nasceu Toninho. Um porquinho simpático e bem apessoado, com o mesmo charme de seus irmãos.
Enquanto Toninho era filhote seu Jeremias nunca havia tido problemas com ele, pois era tão gordo e vistoso quanto seus pais.
Mas depois da adolescência Toninho começou a mudar e ficar esquisito. Menos social com seus irmãos e os outros animais da fazenda.
Desaparecia muitas vezes ao dia das vistas de todos e quase nunca participava das refeições em família.
Seu Jeremias, que era um homem bom e sempre respeitava os direitos de seus animais, não teria ligado, se não fosse por um único problema:
TONINHO ESTAVA EMAGRECENDO!Mas não era uma magreza comum, era muita mesmo!
Todos estavam estranhando o comportamento de Toninho e seu Jeremias não dormia só de imaginar a vergonha que passaria ao exibi-lo na próxima exposição.
Seu Jeremias então tentou de tudo…. suculentas tortas de Legumes, Maças, Melões e todas as delícias que sua querida esposa Dona Nininha tinha grande habilidade em preparar.
Tudo isso era oferecido em abundância a Toninho, mas ele sempre recusava, comendo só um bocadinho.
Seu Jeremias até chamou os animais para uma reunião e pediu ajuda, mas ninguém sabia o que fazer.
Seu Jeremias então decidiu seguir Toninho. Tinha de descobrir aonde seu porquinho ia com tanta frequência.
Em uma madrugada fria seu Jeremias se escondeu atrás do chiqueiro e esperou Toninho sair.
Então foi seguindo o porquinho pela floresta que bordeava sua fazenda. Toninho seguiu um tempão pra dentro do mato e então parou.
Da posição em que estava Seu Jeremias não conseguia enxergar o que Toninho estava fazendo então foi se aproximando devagarinho por detrás de um arbusto e quase não acreditou no que viu. Toninho estava namorando uma porca espinho! E ficava todo encolhido para conseguir lhe dar um beijinho.
Então era por isso que vivia tão magrinho. Já viram um gordinho chegar perto de um porco espinho?
Seu Jeremias começou a rir entusiasmado com a descoberta que Toninho havia lhe proporcionado.
– Não se assuste Toninho – disse Jeremias apressado. – que do namoro de vocês eu faço muito bom grado.
Se quiserem dou ate um cantinho na fazenda para vocês morarem e assim não ficou mais preocupado.
Pois um casal como esses se ama de montão. E por todos sempre será admirado!
FIM!



Em uma tarde ensolarada nasceu Colosso, uma girafa sem pescoço.
No início, sabem, foi o maior alvoroço, mas com o tempo, o filhotinho acabou por virar um belo moço.
Simpático e camarada, adorava contar piada, e com isso acabou ficando famoso no meio da bicharada.
Brincava até mesmo consigo, pois mesmo sem pescoço, era de todos amigo.
E acreditar em si mesmo é muito importante. Escutem o que digo.
Com o tempo Colosso virou celebridade, e foi até chamado para dar entrevistas na cidade.
Seu pai não cansava de se orgulhar, pois finalmente uma das girafas ia por uma porta passar!
Afinal, como seria possível antes alguma delas entrar em uma casa com aquele pescoção para atrapalhar?
E não é que da dificuldade de Colosso surgiu uma virtude singular!
E em um estúdio de TV ele foi parar. Girafa importante. Com os humanos sabia até falar.
Colosso contou uma piada e o público na mesma hora caiu na gargalhada.
Depois perguntou uma charada, e como ninguém sabia, acabou por dar a resposta da forma mais engraçada.
E Colosso ficou famoso e bem à vontade, com programa próprio de TV em estúdio de verdade!
E com seu trabalho irreverente pode mostrar ao mundo muito animal deficiente.
Um nome que ele não gostava muito, pois deficiente parece que é menos que gente.
Quando no final é muito maior, pois não há barreira que ele não enfrente.
Mostrou um pássaro na sua casa que voava mesmo sem asa.
Um gorila magrinho que escalava qualquer montanha, mesmo assim pequenininho.
Uma zebra sem listras campeã das pistas.
Um camelo sem corcova aparente que era um guia do deserto muito experiente.
Um peixe sem nadadeira que vivia em um submarino de madeira.
Um leão sem juba inteira que era um líder de primeira.
E para cada um de seus convidados dedicava uma tarde inteira.
Exaltando sua coragem e determinação certeira.
E assim Colosso inspirou uma geração inteira.
FIM



Era uma vez uma sereiazinha, tão, mais tão pequenininha, que morava dentro de um aquário dentro de uma conchinha.
Seu aquário era enorme, desses bem caros que tem água do mar dentro.
Havia o velho barco naufragado no centro, cheio de esconderijos interessantes para que pudesse brincar de esconde-esconde com seus amigos peixinhos e as vezes até mesmo com o velho cavalo marinho.
Plantas coloridas formavam labirintos coloridos que faziam cócegas em sua barriguinha quando ela os atravessava.
Havia também o velho farol que soltava bolhas enormes o tempo todo e desbotava uma luz azulada durante a noite que deixavam as pedrinhas do aquário lindas e brilhantes.
Ah e também é claro sua dona, a menina gigante chamada Margarida.
Na verdade todos do lado de fora de seu aquário pareciam gigantes assustadores, mas Margarida sempre a tratava com muito carinho e com o tempo passou a ser menos amedrontadora.
A sereiazinha poderia dizer que sua vida era feliz e divertida até aquele dia que mudaria tudo.
Ele foi colocado bem no cantinho do aquário, assim, sem festa nem cerimônia.
Mas quando a sereiazinha o viu sentiu seus coração disparar. Como era lindo e perfeito!
Seu uniforme azul marinho combinava perfeitamente com o capacete de lata redondo em volta de seus rosto. As nadadeiras em seus pés eram até parecidas com as suas!
E em uma estátua de mergulhador de aquário finalmente a sereiazinha conheceu o amor.
Nó inicio, achava que o novo habitante do aquário era meio tímido. E todo aquele silencio era só porque estava se ambientando a nova casa.
Mas com o tempo nada dele responder aos seus cumprimentos.
– Mas que mal-educado! – pensava com raiva
Com o tempo a raiva passou dando lugar a tristeza.
– Porque ele não quer falar comigo? Será que me acha feia?
Mas apesar de seu amado não a cumprimentar ele tampouco a repelia e isso já era alguma coisa.
Aos poucos a sereiazinha se acostumou com o seu silêncio e começou a passar o máximo de tempo que podia ao seu lado.
As vezes até mesmo vendo as noites iluminadas do farol e contava as bolhas de ar que emergiam de seu interior. Que sonho tão lindo seria poder ser correspondida por aquele amor.
Certo dia, Margarida trouxe novas amigas da escola para verem seu lindo aquário.
Normalmente as amigas de Margarida adoravam ver a sereiazinha, brincavam um pouco com ela, mas depois iam se divertir brincando de bonecas e logo a esqueciam.
Mas dessa vez Margarida trouxe uma menina diferente. Gertrudes era seu nome. E quando Gertrudes viu a sereiazinha da nova amiga ficou simplesmente fascinada.
Quando as outras meninas enjoaram do aquário e foram brincar no jardim, Gertrudes permaneceu ali. Olhando a sereiazinha de boca aberta. Cada vez mais e mais encantada.
A sereiazinha se aproximou do vidro…
– Oi
Gertrudes quase morreu de susto e correu para trás do sofá. Colocando um pouquinho a cabeça para o lado de fora falou:
– Vo…você fala?
– Falo sim. Mas Margarida não sabe.
– Mas porque então está falando comigo?
– Você é nova. E parece legal.
Gertrudes se aproximou do aquário com um grande sorriso no rosto.
– Obrigada Sereiazinha. Mas porque não fala com Margarida?
– É porque eu gosto muito dela sabe… e se falasse com ela ia acabar contando o meu segredo.
– Qual segredo?
– Sou uma sereia de verdade e fui enfeitiçada. Para voltar ao meu tamanho real eu tenho de voltar ao mar.
– Nossa! – disse Gertudes surpresa – Mas porque não conta para Margarida? Com certeza ela vai poder te ajudar!
– Não – respondeu a sereia – não faça isso. Vai magoar Margarida. Ela gosta muito de mim sabe. Ia ficar muito triste se eu fosse embora.
Gertrudes não pode deixar de sorrir pela bondade da sereiazinha. Logo chamou Margarida e contou tudo que estava acontecendo.
– Minha amiga sereia querida – disse Margarida com lágrimas nos olhos. Não sabia de sua história. Você podia ter me contado há muito tempo. Vou sentir muitas saudades de você, mas sei que será muito mais feliz em sua casa.
As duas então, colocaram a sereiazinha em um pote com água do aquário, e é claro, seu mergulhador querido também, chamaram as outras amiguinhas e foram até à beira da praia, onde soltaram a sereiazinha.
E o feitiço foi quebrado!
A sereiazinha voltou ao que era – uma linda sereia!
Ela retornou, então, à beira do mar e agradeceu às meninas, que estavam eufóricas, dando pulinhos de alegrias!
A sereiazinha se despediu e começou a nadar pelos corais dando piruetas de felicidade, quando para sua surpresa, procurou a estátua de seu querido mergulhador e ela havia desaparecido, dando lugar a um mergulhador de verdade!
Ele se aproximou com um rosto assustado, mas ao mesmo tempo encantado.
E ali amiguinhos começava uma nova história, com muito ainda a ser contado.
FIM
 


Arapuca era um lobo muito belo e vaidoso. Adorava desfilar por aí se achando maravilhoso.
– Olhem – gritava o tamanduá – La vem o Arapuca!
E todos os bichos paravam para olhar. As andorinhas aterrissavam de galho em galho, os tatus e as toupeiras saiam de suas tocas, os coelhos paravam até de procurar por cenouras.
Arapuca era mesmo sensacional com seu pelo azul grisalho e porte elegante. Sorria sempre para todos muito confiante.
As lobas que assistiam de longe envergonhadas não podiam estar mais apaixonadas.
Mas naquele dia seu desfile habitual foi interrompido, pois através de uma revoada de pássaros assustados em um arbusto surgiu uma linda loba fugindo.
– Acalme-se – disse Mestre Tamanduá
A loba tremia de nervoso.
– Está tudo bem querida – disse Nina Coruja abraçando-a.
– O que aconteceu? – perguntou Dona Cotia
A loba olhava para todos muito assustada, mas aos poucos foi cedendo aos abraços da coruja e começou a se acalmar.
– Eu fugi – disse a loba finalmente
– Fugiu! – repetiram todos
– Sim. Fugi de um circo. Estava cansada de viver presa.
– Não se preocupe que você está salva agora querida. – piou Nina Coruja – Ninguém que não seja bicho consegue encontrar o caminho de nossa floresta. Aqui você ficará bem.
– Qual o seu nome? – perguntou Macaco Tadeu
– Luísa – respondeu a Loba
E Loba Luísa foi então recebida com muito carinho por todos. Não havia dia em que não se lembrasse de sua fuga, mas com o tempo e os novos amigos foi se mostrando cada vez mais alegre e animada.
Todos os bichos ficavam encantados com as suas histórias sobre números de mágica e de malabarismos que havia participado. Mas de todas as maravilhas, as que mais os fascinavam eram os palhaços. Homenzinhos coloridos arrancando risadas das crianças. Não poderia haver no mundo profissão mais incrível
Loba Luísa logo se tornou a nova celebridade da floresta e velho Arapuca foi aos poucos esquecido, mas acham que o belo lobo ligava? Muito pelo contrário.
Quando viu Loba Luísa pela primeira vez foi amor à primeira vista. Arapuca estava completamente apaixonado.
Não havia dia em que não tentasse passar ao seu lado, mas por algum motivo achava que não dava conta do recado. Luísa era sempre educada, mas para sua beleza ela nunca havia ligado.
Arapuca estava intrigado. Como poderia existir alguém que quando o visse não parecesse enfeitiçado?
Então Arapuca pulou animado, pois em sua cabeça um plano mirabolante havia sido formado: Iria se tornar um palhaço e então finalmente por Luísa ele seria notado!
Pegou plantas e flores coloridas com cuidado. E em uma peruca colorida cada item foi costurado.
Arapuca saiu então a desfilar na floresta como fazia no passado, mas para sua tristeza o resultado não foi o esperado.
A bicharada não parou de rir. Arapuca se sentia ridicularizado, e de cabeça baixa e chorando baixinho fugiu envergonhado.
No fundo de sua toca se escondeu até anoitecer. Quando Luísa em sua frente cismou de aparecer.
– Obrigada Arapuca. Desde muito tempo não ria um bocado. Mas… espere não fique assustado… você deixou meu coração muito reconfortado e eu sei que por mim você está apaixonado. E fazer o que fez foi a maior prova de amor que um dia poderia ter me mostrado.
E Arapuca viveu muito feliz, pois algum tempo depois com sua amada Loba Luísa havia se casado!
FIM

 

Era uma vez, um espirro…
… que assustou um gato,
… que derrubou um prato,
… que caiu na rua
… e refletiu a lua;
… que ofuscou um motorista,
… que perdeu a vista
… e bateu num hidrante,
… que levantou água num instante
… e despertou um passarinho
… que voou devagarinho
… e derrubou a roupa de um varal
… bem na lama de um quintal.
… e, vendo aquilo tudo, gritou Dona Ana,
… vendo sua roupa tão suja para festa bacana,
… tentou correr e acabou por tropeçar
… e, com grande estardalhaço, uma panela derrubar
… que assustou um cachorro correndo sem parar
… até virar a esquina e numa escada esbarrar.
… lá, estava Tião eletricista a trabalhar
… e, só se agarrando no fio de luz, se salvou de despencar.
… aí, tudo ficou escuro com a rua toda a reclamar
… e o dono do espirro chegou a se espantar!
… não sabia, nem de longe, que espirro fazia luz apagar!
FIM


Era uma vez, um bicho que ainda não tinha sido inventado.
Não era vagaroso, mas também não era apressado.
Não ficava de pé, mas também não ficava deitado.
Não andava de frente, nem andava de lado.
Não era marinho, nem era alado.
Não era redondo e não era quadrado.
Não fazia barulho, nem era calado.
Não era peludo, nem era pelado.
Não era valente, nem era assustado.
Mas o tal Bicho, ao saber tudo isso, havia ficado bem chateado.
Afinal, se não era, porque nessa historinha tinha sido citado?
O autor entendeu. Realmente, tinha algo errado.
E, com o bicho, logo havia se desculpado.
E logo tratou de dar um nome ao coitado.
E de ?????? ele foi chamado.
Pobre ?????? , se sentiu enganado.
E, com o autor, logo foi brigando revoltado.
Pobre ??????, acabou sendo apagado!
FIM



Era uma vez, um reino muito distante chamado Andaluz.
Andaluz era um lugar bastante diferente de todos, pois, por lá, todas as meninas que nasciam eram princesas.
Desde muito novinhas, recebiam todos os tipos de mimos, presentes e bajulações.
Moravam em pequenos castelos coloridos e eram educadas em todas as artes que uma princesa deveria possuir.
Bordar, tocar instrumentos, regras de etiqueta, pintura e canto.
Até que um dia, surgiu Teresa, uma menina pequenina que simplesmente apareceu por Andaluz.
Ninguém sabia de onde, nem sabia porquê.
Teresa era muito bonita e divertida, mas tinha o defeito mais grave que as meninas de Andaluz poderiam possuir:
Não era princesa!
Ninguém sabia quem eram seus pais ou a qual linhagem real ela pertencia.
Um caso curioso como aquele há muito por ali não havia.
Mas que confusão! Muitos achavam que a menina deveria ser mandada embora, mas muito pequena, não conseguiria sobreviver sozinha.
E, por fim, a acomodaram em uma velha casinha abandonada na borda da floresta.
O tempo passou, Teresa cresceu e se tornou uma menina encantadora. Amiga de todos e sempre prestativa em ajudar a quem precisasse.
Vivia a brincar por todos os lados:
Disputando corrida com os animais da floresta, se sujando de lama de tanto passear no riacho, se jogando no feno do estábulo ao se imaginar como uma fada voadora.
Não havia quem não olhasse a menina e pensasse o quanto ela era feliz. Mesmo sem vestidos caros, sem príncipe encantado a esperá-la ou um grande castelo a aguardá-la.
Ela era simplesmente uma menina feliz, simplesmente Teresa.
Essa alegria acabou contagiando até mesmo as outras princesinhas, que aos poucos começaram a achar meio chato esse negócio de ser princesa, pois como Teresa, queriam mesmo era brincar.
E Andaluz virou uma confusão danada! Ninguém queria mais ser princesa. E os príncipes, coitados, não tinham mais com quem se casar!
A Rainha Mãe de Andaluz, ao ver todo seu reino de cabeça para baixo, decidiu expulsar Teresa, na esperança de que, assim, a ordem natural de seu reino fosse restabelecida.
Chamou Teresa para uma audiência real onde todos a observavam nervosos.
– Teresa, querida, chegue aqui. – E Teresa chegou sempre a sorrir.
– Temo pelo meu reino e acho que tenho de pedir para bem longe você partir.
E foi uma comoção geral. As outras princesas ficaram arrasadas. O que seria de Teresa? Sem ter para onde ir?
– Minha rainha querida, seu desejo eu vou seguir.
– Mas como ira se cuidar? – Uma princesa mais ousada ousou proferir.
– Não se preocupem, minhas queridas. Vencer as dificuldades eu irei conseguir. Tenho a minha alegria e com ela acharei um novo lugar para morar. Nunca irei desistir.
E Teresa partiu, sem nem se despedir.
Mas o que a rainha mãe não entendia é que com a partida de Teresa Andaluz perdia sua alegria.
As grandes festas e bailes ninguém mais fazia. E porque tanta tristeza? Essa simples pergunta todo mundo fazia.
E todos passaram a procurar Teresa muito arrependidos. Pois grande era a saudade que todo mundo sentia.
Mas por todo lugar em que a procuravam, dela ninguém sabia. Reinos distantes, reinos bem perto. Dela ninguém ouvia.
Disseram, então, que Teresa era na realidade uma fada e que, por sua avareza, a Rainha Mãe punia.
Como a rainha ficou arrependida! E, por ter expulsado Teresa, ficou desiludida.
E para a casinha de Teresa se mudou para pensar na vida.
E não é que encontrou Teresa lá dentro? Esse tempo todo escondida!
E como a rainha a abraçou feliz! Como estava arrependida!
Abandonou a pompa e a realeza e ordenou que todos fossem felizes como sua Teresa.
FIM



Parte Frankenstein, Múmia, Lobisomem, Vampiro e Fantasma.
Ela é uma criatura concebida para ser terrível, mas, na realidade, acaba sendo é bem atrapalhada mesmo…
Na hora de uivar para a lua, os dentões de vampiro atrapalham, e ela acaba assobiando no fim.
Quando corre atrás de alguém para assustar, acaba tropeçando nas faixas de múmia e se esborracha no chão…
E com azar, acaba perdendo um braço ou uma perna de Frankenstein mal costurada…
Virar morcego nessas horas até que ajuda e aí dá até vontade de atravessar uma parede, mas peraí….
Ela esquece que só é um pedacinho fantasma e não consegue… ai TUM! se esborracha de novo.
Que sorte possuir tantas ataduras de múmia e nem precisar ir ao médico…
Nos últimos tempos, a criatura até tentou mudar de profissão, sabem…
Usou a parte vampiro para ser ator de cinema, mas a parte lobisomem assustou todo mundo…
Usou a parte lobisomem para ser veterinário, mas a parte Frankenstein vivia deixando um ou outro braço cair no chão e ai era a maior confusão com os cachorros…
Usou a parte múmia para ser enfermeira, mas a parte vampiro vivia roubando do banco de sangue…
Usou a parte fantasma para ser cantor, mas a parte de lobisomem acabava desafinando…
Aí, no final, acabou virando mesmo foi personagem de historinha infantil. E não é que foi uma ideia super legal?!
Fim


Mindinho era um dedinho pequenininho e muito tristonho.
Vivia admirando os irmãos importantes ao seu lado…
O Polegar ficava lá dando ok pra tudo. Dava pra ver o sorriso no rosto das pessoas que o viam levantado.
Servia também pra pedir carona. Era só ele levantar e um carro parava.
Numa época, ficou ainda mais importante e servia para matar piolhos, mas logo inventaram um remédio bem melhor pra isso.
Mindinho ficou animado. Talvez, isso deixasse o polegar mais humilde, mas logo surgiram os videogames e aí já viu…
Polegar controlava tudo! Olhem só que máximo.
O Indicador adorava arrumar confusão. Furava bolo, vivia apontando pra cara dos outros e isso deixava um monte de gente de cara feia.
Mas como era forte e decidido! Quando chamava as pessoas, logo vinham. Ah e apertava tudo… Elevador, controle remoto de televisão, número de celular.
Era todo orgulhoso e vivia dizendo que era o mais importante. E Mindinho não admitia pra ninguém , mas até concordava, num instante.
O Dedo Médio era o irmão mais velho e se achava o pai de todos. De vez em quando, até fazia uma dupla com o Indicador só para dizer paz e amor!
O seu vizinho era o Anelar. Mindinho o adorava… pois, assim como ele, quase não fazia nada, mas Mindinho não poderia pensar de forma mais errada.
Precisavam ver só sua cara quando recebeu um anel de noivado e ficou desfilando se achando bonitão pra todo lado.
E sobrava Mindinho. O menorzinho que para nada servia. Pelo menos pensava assim. E como tal pensamento o afligia!
Até que um dia…
Seu dono brigou e ficou muito chateado. E que surpresa a do Mindinho, quando foi antes de todos levantado!
Para fazer as pazes, olhem só! Por essa, Mindinho não havia esperado.
E, com a mais nobre das tarefas, Mindinho foi presenteado!
Fim



Era uma vez, uma ratinha chamada Clarisse.
Muito valente e esperta, adorava passear pelo bosque para colher amoras fresquinhas.
As tortas de amora que sua mãe fazia eram as preferidas na aldeia dos ratinhos e faziam grande sucesso com todos, dos mais velhos aos pequeninos.
Sua mãe, entretanto, morria de preocupação.
– Não vá até o bosque, minha filha! Lá, é muito perto do território dos gatos!
Os gatos e os ratos da floresta eram inimigos há muito tempo.
Uma vez, Clarisse havia perguntado ao avô porque eles haviam brigado, mas a verdade é que ninguém mais se lembrava.
– Ora, minha neta! Gatos e ratos são inimigos naturais.
– Mas por quê, vô?
– Bem, minha querida, não sei muito bem. Só repito o que meu próprio avô, em meus tempos de pequenino, me ensinava.
E, assim, a vida continuava. Quando os ratinhos avistavam um gato ao longe corriam desesperados.
O dia estava muito bonito e Clarisse acabou deixando a vontade de comer amoras falar mais alto do que os conselhos de sua mãe. Não demorou a achar um arbusto de amoras vermelhinhas e suculentas. Correu animada em sua direção e começou a colocá-las em sua cestinha. Mas quando ia pegar a terceira, ela simplesmente não saia do lugar!
Olhando melhor, Clarisse viu que aquela era uma amora meio diferente e acinzentada, mas mesmo assim não desistia de puxá-la. Determinada como era, não iria se dar por vencida assim tão facilmente.
Então, esticou as manguinhas do vestido e deu um puxão com toda a força.
– Au! – exclamou a amora.
Clarisse deu um passo para trás assustada e quase desmaiou de susto quando logo acima da amora surgiu um par de olhos enormes.
– Você apertou meu nariz – continuou a voz – e, a propósito, sou o gato Luís.
E do arbusto surgiu um rosto gordo, rechonchudo e peludo acompanhado por grandes bigodes elegantes.
Clarisse nem pensou em se desculpar e desatou a correr assustada.
– Espere, ratinha! Eu não vou lhe fazer mal nenhum!
Mas Clarisse não escutava e corria apressada derrubando as amoras da cestinha. Tamanha era a sua pressa que não percebeu enormes garras de pássaro se aproximando até ser tarde demais.
O gavião agarrou a ratinha e saiu voando pelo céu.
Pobre Clarisse, estava perdida.
Tremia assustada, quando viu um vulto enorme pular do chão dando o salto mais impressionante que já tinha visto. Parecia até que seu dono estava voando.
Gato Luís, então, se agarrou com as unhas nas costas do gavião e os três saíram voando desvairados pela floresta, enquanto batiam desajeitados nas copas das árvores.
O gavião logo se assustou e largou Clarisse. Já o gato, desprendendo suas garras, agarrou Clarisse em pleno ar, aterrissando na grama verdinha do chão com grande destreza e rapidez.
De repente, gato Luís se viu em um lugar estranho, cheio de casinhas pequenininhas e logo estava cercado por um monte de ratinhos nervosos e assustados lhe apontando lanças que mais se pareciam com palitinhos de fósforo.
– Pa..pa..pare ai mesmo, seu gato malvado! – disse o seu líder, enquanto tremia.
– Esperem! – gritou Clarisse ainda entre os braços do gato. – ele é meu amigo e me ajudou a escapar do Gavião.
– Oooohhh! – todos os ratinhos exclamaram maravilhados.
– Me desculpe, seu gato. Pensávamos que era malvado.
– Gato Luís ao seu dispor, senhores. Nem um pouco malvado ou perigoso, mas não poderia dizer que não seja um pouco guloso.
Então, um grande banquete foi organizado em homenagem ao salvador de Clarisse.
Gato Luís explicou a todos que os gatos também não sabiam porque os ratinhos os temiam. Mas nunca conseguiam se aproximar de nenhum pois, logo, eles fugiam.
E gato Luís e Clarisse se tornaram grandes amigos.
Um exemplo que, por muitos gatos e ratos, depois foi seguido.
E hoje, meus amiguinhos, todos convivem bem juntos com um segredo aprendido.
Acreditar em história antiga, sem nem saber o porquê, não tem nenhum sentido.
FIM

 


Matheus, Rafinha, Tomás, Renan e Vitor eram melhores amigos.
Viviam arrumando muitas confusões e aventuras em seu clubinho da rua e se orgulhavam muito de todos os seus feitos espetaculares.
Já haviam tentado voar de verdade pulando do muro agarrados em galinhas, feito um submarino com garrafões de água mineral e tentado correr mais rápido que os carros de formula 1 em seus carrinhos de rolimã, utilizando bombinhas para aumentar a sua velocidade.
Um dia, depois de uma longa brincadeira de pique-pega, descansavam na sombra de uma bananeira.
– Galera, acho que tô desanimado – disse Matheus.
– Mas por que, cara? Nós somos o máximo – respondeu Tomás.
– Somos nada.
– Como não somos? Não lembra de todas as coisas maneiras que fizemos?
– Lembro sim, mas acho que faltou a principal.
Todos olharam curiosos para Matheus.
– Ora, mas vocês não sabem?
– Não! – responderam todos.
– Voar para o espaço, ora bolas! Como não pensaram nisso antes?
– Mas como faremos isso? – perguntou Renan, um pouco animado, um pouco assustado.
– Lembram do primo do Vitor, o Ricardinho, aquele muito, muito gordinho?
E, então, todos começaram a cochichar.
O plano era simples: Rafinha, que era famoso pelas guloseimas de sua mãe, esvaziou sua geladeira pegando tudo de gostoso que conseguia encontrar, como bolos, tortas e sanduíches, mas, para falar a verdade, tinha até umas coisas nem tão gostosas assim, como repolho e um pão meio mofado.
Montaram um enorme piquenique e chamaram Ricardinho, que se apressou em comer tudo o que via pela frente.
No final, quando Ricardinho não aguentava mais nada e já estava ficando meio verde, todos colocaram capacetes de astronauta e se agarraram em seus braços.
– Mas o que é isso, galera? Porque estão agarrados em mim? – perguntou Ricardinho.
– SE SEGURA, RICARDINHO! QUE TU VAI DECOLAR!
– Hein? Como? Por quê? – Ricardinho tremia de medo.
– TU VAI SOLTAR O MAIOR PUM DO UNIVERSO! AQUELE REPOLHO QUE TU COMEU TAVA AZEDO!
– SEU PUM VAI SER TÃO FORTE QUE VOCÊ VAI VIRAR UM FOGUETE!
– VAMOS CHEGAR NA LUA!
– SE SEGUREM, GALERA! É AGORA!!!!
E o pum saiu! Gigante e assustador como esperavam. Uma barulheira enorme.
Deram um enorme impulso para frente! Todo mundo se agarrando como podia no Ricardinho!
Mas no final, todo mundo caiu, ninguém levantou voo e só quem viajou foi um baita fedor!
FIM


Marinho era um cavalo ruano muito bonito. Desses que a gente só vê em exposição agropecuária de gente importante. A pele azul-prateada de dar inveja em qualquer outro de sua raça.
Vivia para impressionar o seu dono Tobias. Um menino bacana de que toda gente gostava, pois apesar da enorme riqueza de seu pai, o senhor Dimas, tratava a todos com muito respeito e simpatia.
O dia mais feliz da vida de Marinho foi quando havia sido dado de presente a Tobias. Estava todo escovado e penteado, com fita vermelha novinha no pescoço.
Ainda se lembrava do sorriso do garoto quando o havia visto. Do tamanho do mundo.
Os dois haviam se tornado amigos inseparáveis e Marinho não poderia ter vivido ano mais feliz.
As corridas pela fazenda, as trilhas de montanhas e riachos, as serestas e os passeios a lua cheia! Ah… quantas aventuras…
Mas agora, quase um ano depois, o próximo aniversário de Tobias se aproximava, e Marinho pensava, preocupado, que novo presente seu Dono poderia ganhar.
Em uma certa manhã no estábulo, ouviu uma conversa entre Tobias e seu pai.
– E aí Tobias? Que novo presentão você vai querer, meu filho? Tu é um menino muito bom, estudioso e honesto, e merece escolher o que quiser.
– Obrigado, pai. Tento sempre fazer o meu melhor! Queria te pedir isso há um tempão, mas tava meio sem graça.
– Sem graça que nada, meu filho! Pode falar, que o pai te dá.
– Está bem, pai… Bom…eu…bem… eu queria…um cavalo marinho.
Ao ouvir aquelas palavras as pernas de Marinho ficaram bambas. Se pudesse chorar que nem os humanos, teria gastado uns cinquenta lenços. Como aquele pesadelo poderia estar acontecendo? Como seria possível? Ser traído assim pelo seu dono e melhor amigo! Um outro cavalo?! E ainda com o mesmo nome que o seu!
A vida de Marinho desabou naquele mesmo instante. Passou a comer menos, correr mais devagar e nem mesmo conseguia mais dormir.
Apesar de tudo isso, Tobias ainda passava muito tempo com ele.
Chamando, inclusive, os melhores veterinários para atendê-lo. E todos diziam a mesma coisa. Não havia nada de errado com ele.
Certa noite, Marinho recebeu a visita de Coruja Jurema, uma amiga de longa data que, às vezes, buscava esconderijo no forro quentinho do estábulo.
– Como vai dona, Jurema? Eu estou muito mal sabe.
– Mas por que, amigo Marinho? Conte tudo para sua amiga, que eu sou muito sábia e com certeza vou te ajudar.
E Marinho contou e contou sua história triste. No final, incluiu até a parte do veterinário, pensando, com esperança, que Tobias não tivesse se esquecido de todo dele. Mas no final, o rosto da amiga Jurema não parecia nada animador.
– Infelizmente me parece que o menino Tobias está só esperando o cavalo novo chegar mesmo, Marinho. Aí, ele vai te largar de vez.
Marinho fez a maior cara de tristeza do mundo. Então, Coruja Jurema falou:
– Mas o que é isso, Marinho? Não acredito que vai desistir assim tão fácil! Logo você, que vence qualquer trilha e enfrenta qualquer perigo na estrada! Reaja, meu amigo! Use essa força para ser ainda melhor e mais especial, para que, quando esse novo cavalo marinho chegar, você dê uma coça nele em qualquer corrida e Tobias o mande logo ser devolvido na feira.
– Peraí. Até que a coruja Jurema estava certa – pensava Marinho com um enorme fogaréu de animação surgindo dentro do peito. Não ia se deixar vencer assim tão fácil e faria de tudo para reconquistar seu querido amigo!
No dia seguinte, Tobias ficou impressionado. Havia mandado chamar veterinário importante, de cidade grande e tudo mais. Só que quando foi ver Marinho com o tal veterinário, seu cavalo estava ótimo. Comendo de tudo, sorridente, forte e vigoroso. Correndo e correndo sem parar. Tobias não entendeu nada.
Os dias passaram e, finalmente, chegou a véspera do aniversário do menino.
Marinho tinha até esquecido um pouquinho desse tal cavalo novo quando então ouviu os peões da fazenda gritarem:
– Chegou o cavalo marinho do Tobias, pessoal! Seu Dimas mandou guardá-lo do lado da piscina e colocar um pano enorme em cima para não estragar a surpresa do garoto.
Marinho se desesperou. Não ia deixar isso barato não. Na madrugada, fugiu do estábulo e correu em direção a esse tal cavalo ridículo que não podia ir para estábulo e tinha de ser coberto com pano!  So faltava essa!
Mas quando chegou do lado da piscina, não entendeu nada. Pois não viu cavalo nenhum e sim uma enorme caixa de vidro coberta
Pato Caco, frequentador assíduo da piscina nas madrugadas, e que se achava grande conhecedor dos assuntos da fazenda e do mundo, viu Marinho rodear e rodear a caixa de vidro sem saber o que fazer.
– Se achegue aqui, Marinho. Tá olhando o cavalo novo, não é?
– E daí, se estiver?! – respondeu Marinho todo ressabiado.
– Muito impressionante, sabia? Ele até respira de baixo d’água!
Por essa Marinho não esperava. Correr, saltar e enfrentar perigos tudo bem. Mas respirar debaixo d’água ?  Isso seria impossível…
– Não desanime não, amigo Marinho, que vou te ajudar. Tu não vem muito por essas bandas da piscina, então, não sabe das coisas. Mas eu, meu querido amigo, sei de tudo. Menino Tobias tem um aparelho que pode te salvar porque com ele, até o menino respira debaixo d’água.
– Tu tá de brincadeira comigo, não é seu pato? Mas cumequi Tobias vai respirar debaixo d’água?
– Credita em mim não é? Pois juro por Deus. Ele usa uma máscara e um caninho diferente. A máscara serve pra tu enxergar lá debaixo e o caninho… tu faz assim… coloca uma parte na boca e a outra fora d’água. Daí consegue respirar.
E o coração de Marinho, então, quase pulou. Ainda havia uma chance, apesar de tudo! Agradeceu de todo o coração ao amigo pato e correu sorrateiro para a janela do quarto de Tobias. Abriu devagarinho Com seu pescoção e procurou, forçando os olhos pelo quarto escuro, até que viu o tal aparelho pendurado ao lado da cama de seu amigo. Com todo cuidado, enfiou a cabeça pela janela e pegou emprestado o equipamento com os dentes.
Depois de quase a noite toda, finalmente conseguiu colocar a cabeça naquela bendita máscara e correu para dentro do tanque de água antes que a festa começasse.
Ainda estava escuro e quando puxou o pano que a cobria, Marinho nem mesmo conseguiu ver seu rival. Mas como não tinha muito tempo, mergulhou dentro do tanque e tacou o pano por cima de novo.
– Mas como era apertado – pensava animado. Esse outro cavalo deve ser magrelinho porque quase que eu mesmo não tô cabendo aqui… Ou, então, tá é encolhido de medo em algum canto.
– Por essa tu não esperava, não é, seu cavalo cretino? Quando menino Tobias me ver aqui dentro nem vai pensar mais em você. Porque o melhor amigo dele também respira debaixo d’água agora! Então, para que ele iria precisa de outro, não é?
A hora da festa chegou. Tobias e dezenas de convidados se aprumaram em volta da piscina para ver tão diferente presente por aquelas bandas e imaginem a cara de todos quando seu Dimas puxou o pano e viu o Marinho todo apertado dentro do aquário com o pobre do cavalo marinho encolhido em um cantinho?!?

A plateia não conseguiu se segurar e caiu na gargalhada. Até mesmo as senhoras mais recatadas não conseguiram se conter.
Como Marinho ficou sem graça. Então, aquela minhoquinha era o tal do cavalo marinho?
E até hoje, muitos anos depois, quando andam pelos campos verdes das planícies celebrando sempre a sua grande amizade, Marinho e Tobias riem daquela história.
FIM



Era uma vez, Neco, um camaleão muito bacana.
Amigo de todos e capaz de imitar as mais belas cores da Savana.
Cores de folha, de tigre e até de leão.
Neco imitava todas… sem distinção.
E para um camaleão, meus amigos, maior feito não existia não.
E Neco iria se casar… pelo menos tinha essa impressão.
Havia crescido com Marina, a filha do rei camaleão e mais bela de todas as princesas da região.
Desde pequenos eram amigos, brincando juntos e aprontando muita confusão, até que cresceram e toda essa brincadeira virou paixão.
Era hoje que iria pedir ao Rei sua mão em casamento… enfim, tinha chegado o momento… e a mais bela cor de pele usou para esse intento.
– Bom dia, meu bom Rei! – disse Neco.
– Bom dia, Neco! Como vai, rapaz? Ainda aprontando muito pelo meu reino? – respondeu o Rei bem humorado. Marina, com um sorriso charmoso, logo ao seu lado.
– Estou bem, Senhor Rei, e venho aqui fazer pedido importante.
– Diga, Neco, pois és muito querido e o concederei num instante.
– Gostaria de casar com a princesa Marina – disse todo elegante.
O Rei fez cara triste e seu olhar se mostrou distante.
– Isso não é possível, Neco. Você só pode estar de brincadeira.
– Eu sei que gosta de Marina e ela de ti da mesma maneira, mas uma princesa não pode tratar desses assuntos da forma que bem queira, pois está prometida a um príncipe de primeira.
– Filho do grande rei do Norte. Desculpe, amigo Neco, pela sua falta de sorte.
Marina desatou a chorar e correu do grande salão, mas Neco meus amiguinhos… Neco não se deu por vencido não.
– Pois eu prometo Senhor Rei que serei mais famoso que seu príncipe bobalhão.
– Espalhe por todos os cantos, pois, por Marina, enfrento até um Leão!
– Quanto a isso, Neco, não duvido, mesmo que tal ato não tenha nenhum sentido, pois o príncipe já derrotou uns quinze, meu amigo.
– Mas Neco não lhe deu ouvido. Pediu desculpas e se retirou ressentido.
O tempo passou, e o dia de tão falado casamento chegou. O príncipe do Norte veio com comitiva nada corriqueira, exibindo incontáveis tesouros e as peles de Leão na parte dianteira.
Neco, há algum tempo, havia desaparecido e todos pensavam que o pobre havia fugido.
Ninguém sabia era que não tinha ido embora não.
Tinha viajado para muito longe, até um lugar chamado de cidade para comprar um balão.
O balão era amarelo, grande, redondo e belo. Neco voltou para casa com ele na cintura. Nunca existiu viagem mais dura.
Passou por floresta, por chuva e por deserto… cada dia que passava e nada dele chegar mais perto.
O sol queimava e seu balão murchava. O vento assobiava e seu balão rodava, mas com força a ele Neco sempre se agarrava.
A noite estava linda, o casamento havia começado e a princesa quase tropeçava de tanto que chorava.
As estrelas lá no céu a tudo iluminavam. Alegres e brilhantes enquanto os noivos passavam.
E de lá veio um grito e todo mundo olhou.
– Era Neco em seu balão, meus amiguinhos… o camaleão que voou!
– Marina! – de lá de cima Neco gritou e para deleite de todos a cor da estrela mais cintilante ele em seguida imitou.
Neco se fundiu as estrelas do céu para impressionar a sua amada.
E a partir desse dia nenhuma lenda maior foi contada.
Neco havia conseguido imitar a mais bela de todas as cores e para um camaleão esse era o maior de todos os feitos, meus senhores.
Até o príncipe do Norte ficou impressionado. E a Neco reverenciou olhando para o céu encantado.
O rei então decidiu e Neco brilhante do céu o seguiu.
E a princesa Marina, enfim, sorriu com alegria pois era com Neco no fim que se casaria.
FIM



A princesa Gisella vivia em um lindo castelo aproveitando cada dia de seus orgulhosos oito anos.
Ou, ao menos, pensava que sim.
Bela como a rainha, sua mãe, se vangloriava de ser a mais linda de todas as princesinhas.
Mas para manter toda essa beleza, mal brincava com as outras crianças por medo de estragar o lindo cabelo ou amassar seu vestido colorido.
Passava, então, as longas tardes ensolaradas apenas observando as outras crianças do alto de uma sacada onde, ocasionalmente, lançava lencinhos perfumados para meninos que se mostravam corajosos nas brincadeiras.
A rainha, fonte de onde havia herdado toda a sua beleza, falava preocupada:
– Vá brincar, Gisella. Uma menina da sua idade deve se divertir.
Mas, Gisella, teimosamente respondia:
– Eu não sou menina! Eu sou princesa! E princesa não brinca! Só espera pelo príncipe encantado.
E, para sua grande felicidade, Gisella já tinha o seu. Se chamava Ricardo, filho do bom rei do Norte, um belo e corajoso menino no auge de seus dez anos.
Gisella e Ricardo haviam sido prometidos em casamento desde o dia de seus nascimentos e, em poucos dias finalmente, iriam se conhecer.
Gisella não media esforços em se preparar para esse dia tão especial, mandando convocar os mais famosos cabeleireiros do reino, mercadores do longínquo oriente trazendo os mais belos tecidos para vestidos e pedras preciosas para novas jóias.
Teria de estar deslumbrante para o seu querido Ricardo. Brincar, então, como sua mãe sugerira? Nem pensar!
Sentia até um calafrio só de imaginar quebrar uma unha, amassar o vestido ou pior ainda… desarrumar o cabelo!
E o grande dia finalmente chegou. No início da manhã, as trombetas do palácio despertaram Gisella, anunciando orgulhosas a chegada da grande comitiva do reino vizinho.
Seu coraçãozinho batia acelerado ao imaginar que entre os recém-chegados estaria seu querido Ricardo!
A princesinha logo pulou de sua cama e correu para o espelho, mas logo soltou o grito mais alto e estridente de sua vida ao olhar para seu belo rosto.
– AH NÃO!
Seu dentinho da frente havia caído!
Sua vida imediatamente desmoronou e perdeu todo o sentido. Chegou até mesmo a ficar com febre de tanta frustração.
O rei, seu pai, entrou em seu quarto juntamente com os guardas correndo assustado, e ao ver os motivos da preocupação de sua filha, imediatamente esboçou um grande sorriso no rosto.
– Minha filha querida, não fique assim. Você ainda é jovem demais para se preocupar com essas coisas.
Tenho certeza de que o príncipe Ricardo não irá se importar.
– Você está maluco pai! Não vejo ele assim de jeito nenhum! Nenhum! Ouviu?
– Mas, minha filha! Se fizer isso, o príncipe vai ficar triste. Ele veio de muito longe só para te conhecer.
Gisella, apesar de todo o nervosismo, viu razão nas palavras do pai. Se o príncipe não a visse ficaria ainda mais decepcionado.
Criando coragem colocou seu lindo vestido novo e se arrumou da melhor maneira possível. Ao acompanhar o pai para a sala de audiência real  prometia a si mesma não sorrir.
O Príncipe Ricardo era mesmo tudo o que havia sonhado. Lindo e muito simpático, correu logo para cumprimentá-la com um enorme sorriso estampado no rosto.
Nesse momento Gisella teve de segurar uma enorme vontade de chorar.
– Que vergonha – pensava – Que horrorosa ele vai me achar!
– Olá, Gisella – disse Ricardo feliz e cortês.
Apesar de todos os esforços de Gisella em conter o choro, uma lágrima rebelde conseguiu escapar de seus belos olhos.
– Mas porque choras, Gisella querida? Não sabes que és o amor de minha vida?
Ao ouvir aquelas palavras, Gisella ficou tão feliz que até se esqueceu do dentinho e sorriu.
– Que gracinha! Perdeu um dentinho – disse Ricardo encantado – Os meus já caíram todos e meu pai me disse que já sou um rapazinho.
Ricardo, então, a chamou para brincar e mostrar seu castelo e Gisella, então, esqueceu do dentinho, das belas roupas e até mesmo do penteado.
E, junto com as outras crianças, brincaram muito todos os dias.
Afinal, amiguinhos, a coisa mais importante na vida de uma criança é simplesmente brincar e ser feliz!
FIM



Miguel adorava jogar futebol.
Todos os dias, levava sua bola de meia para a escola e era a maior festa. Muitos chutes, dribles e gols espetaculares!
Por isso, o dia de seu aniversário transformou-se no mais legal de sua vida.
Seu pai havia lhe dado uma bola novinha! Como a dos jogadores de verdade!
O jogo de futebol do dia seguinte não poderia ter sido mais feliz.
Os amigos brincaram e jogaram como nunca e, com um sorriso gigante no rosto, voltaram correndo para a sala de aula ao escutar o badalar do sinal que indicava o final do recreio.
Durante a aula, Miguel não conseguia escutar a professora. A cabeça bem longe… só lembrando de como sua bola era maravilhosa.
Ficou até chateado quando o melhor amigo Toninho o acordou dos seus sonhos com um forte puxão na camisa do uniforme.
– Miguel! Cara! Cadê sua bola?
Miguel ficou branco de susto. Havia esquecido sua bola no pátio do recreio!
Não podia esperar e pediu a professora Aninha para ir ao banheiro.
Correu tropeçando em cada esquina e quando chegou no campinho ficou arrasado… sua bola não estava mais lá!
Começou a chorar… pobre Miguel…
Então, escutou a voz de Tião faxineiro:
– Tá atrás da sua bola, não é, Miguel? Corre que os meninos grandes pegaram e levaram para dentro do vestiário de futebol. Jogaram com ela um tempão, mesmo sem saber quem era o seu dono.
Miguel ficou com tanta raiva que nem conseguiu agradecer o Tião e, então, correu mais… e como correu. Com toda a força das perninhas chegou na porta do vestiário.
Nunca havia entrado ali. Era proibido para os meninos pequenos. Mas, dessa vez, não tinha jeito e logo tratou de criar coragem.
Abriu a porta determinado, mas quase desmaiou com o cheiro!
Uma névoa azul fedorenta de muito chulé saía de lá de dentro, pois todos os sapatos dos meninos grandes estavam amontoados por lá!
Pilhas enormes de sapatos rasgados e fedorentos aguardavam seus donos enquanto tomavam banho e lá… bem lá no fundo… estava ela… sua tão querida… tão amada… bola!
O que iria fazer?
Miguel respirou fundo, cerrou os olhinhos e com toda a coragem correu ao seu encontro.
Sua respiração estava falhando, mas se tentasse respirar iria desmaiar na certa.
Correu, bateu com a canela em um banco e mesmo assim não desistiu. Pegou a bola e desatou a correr e a correr.
Desde então, Miguel é lembrado na escolinha como um grande herói!
O herói que derrotou…
a névoa de chulé!
FIM




Eu nasci de uma lágrima bem no alto de uma montanha.
Ela chorou um pouquinho e pronto. Lá estava eu junto com meus irmãozinhos.
No início, éramos poucos e nos deram o apelido de nascente, mas logo fomos encontrando muitos iguais a nós. Ficando cada vez maiores e maiores, mudaram o nosso nome para córrego.
Atravessamos muitas florestas e alguns de nós se despediram cedo pelo caminho. Sendo bebidos hora ou outra por algum animalzinho.
Mas, nós outros, continuávamos descendo e descendo até formar o que chamam de rio.
Nome bacana me deu até um arrepio.
Confesso que minha vida ficou muito mais legal.
Peixes nadavam em mim. Olha só que sensacional!
Uma vez, servi de apoio até para uma canoa de um pescador cantarolante remando animado alguma canção dissonante.
E logo minha vida apressou um bocado. Esperem ai.. tô até ficando assustado.
Cada vez mais depressa, depressa até que… socorro! Eu não escapo dessa!
E de uma cachoeira enorme despenquei bem depressa!
Ufa! O perigo passou! Ora essa…
Nos transformamos em foz. E, agora, éramos tantos de nós.
E, devagarinho, meu caminho continuou, mas caramba! Como ele se alargou.
É porque, meus amiguinhos, em um enorme oceano nosso grupo desembocou.
Aí, então, virei pirata indo para todo lugar. E que paisagens maravilhosas. Quase não conseguia acreditar.
Navios naufragados, recifes estrelados, tubarões mau humorados.
A cada novo dia, acontecia uma coisa inesperada. Lembro de como ter ficado maravilhado.
Até que um dia, o sol estava de torrar e eu comecei a esquentar.
Esquentar, esquentar até puff! Começar a flutuar.
Havia virado uma nuvem e no céu agora eu fui morar. Olhava tudo verdinho lá embaixo. Cidades, pessoas, animais, todos a me vislumbrar.
Mas, com o tempo, mais e mais amiguinhos começaram a chegar.
E fui ficando pesada até quase não mais conseguir voar. Aí, virei água de novo e como chuva, enfim, terminei de viajar. Mas estava feliz de tanta história que tinha para contar.
No alto de uma montanha enorme, eu tinha caído e para o fundo da rocha eu havia descido. Bem achei que tinha morrido. Mas depois de um tempo, descobri mesmo é que eu tinha renascido. Da mesma lágrima de montanha de onde, um dia, eu havia saído.
E minha viagem, meus amiguinhos, recomeçou! Tudo isso eu havia aprendido!
Parto, então agora, para uma nova e emocionante aventura. Escutem o que digo!
Fim



Miltinho gostava de brincar no play de seu prédio.
Tinha um balanço bacana, uma rodinha e alguns pneus coloridos que sempre rendiam boas brincadeiras com seus amigos inseparáveis Tobias e Rafinha.
Mas sua brincadeira preferida era mesmo tocar as campainhas nos corredores de seu prédio.
Que sensação maravilhosa tocar a campainha e se esconder!
E, depois, ficar só escutando as portas abrindo e imaginando as caras de bobo das pessoas que abriam a porta e não viam ninguém do lado de fora.
Seu Tomás então… um velhinho muito amável e bem humorado, amigo de todos os moradores do prédio era sua vitima preferida.
Miltinho tocava a campainha uma vez e se escondia. E o pobre do seu Tomás, educado como era, não falhava em vir até a porta.
E os três meninos, não satisfeitos, tocavam de novo e de novo. Pobre coitado de seu Tomás.
As semanas se passavam, as férias esticavam e não havia um único dia em que Miltinho e seus amigos deixassem de tocar a campainha do pobre velhinho.
Até que certo dia, de sorriso matreiro estampado no rosto, Miltinho tratou de tocar a campainha de novo, mas dessa vez, algo muito esquisito aconteceu! Seu dedo da bendita da campainha não desprendeu!
O tempo se passava e nada do dedo se desgrudar. Tobias e Rafinha já haviam corrido para se esconder há muito tempo e Miltinho, com o coração disparado no peito, não sabia o que fazer.
Ah! O horror desse momento!
Os passos vagarosos de seu Tomás se aproximavam cada vez mais da porta. É amiguinhos, dessa vez, não ia ter mais jeito… Miltinho ia ter de improvisar…
Quando seu Tomás abriu a porta, segurando o que parecia ser um pote de cola, Miltinho, de sorriso amarelo no rosto, foi logo falando:
– Feliz aniversário, seu Tomás! Passei aqui para dar um abraço no senhor.
Seu Tomás não podia deixar de sorrir.
– Ah, mas que interessante, Miltinho. E como sabe a data de meu aniversário?
– Eu é… Bem… Foi o porteiro quem me falou.
– Ah, o porteiro! Então, está certo… E não é que ele acertou!
– Sério? – perguntou Miltinho assustado.
– … Sim. Acertou direitinho! E, então, Miltinho? Cadê o meu presente?
– Mas…
– Ora, Miltinho… Que coisa mais deselegante vir na casa dos outros no dia do aniversário e não trazer um presente.
Miltinho, cada vez mais vermelho, só conseguia gaguejar.
Então, seu Tomás contou à Miltinho o que queria de presente e não teve jeito do Guri não lhe dar.
Qual foi o presente?
Tocar junto com seus amigos a campainha de todos os moradores do prédio e se desculpar. Prometendo nunca mais tocar a campainha escondido de novo.
Também… depois de um susto como aquele, nem ia precisar!
Fim



Era uma vez, uma princesinha toda feita de sabão.
Tão limpa e branquinha que fazia até a lua lhe admirar.
E mesmo sendo de sabão não lhe faltava um coração.
Quando via alguém infeliz, logo corria para ajudar.
Dava um grande abraço na pessoa e fazia a tristeza desgrudar.
Puxando devagarinho, a tristeza desmanchava e a pessoa voltava a ficar feliz.
O que a princesinha não percebia é que com cada abraço ela diminuía um pouquinho.
Afinal, lavar tristezas não era tarefa fácil.
Umas eram pequeninas, mas outras… como eram enormes.
Apesar de tudo isso, a princesinha nunca descansava e se punha a lavar e a lavar todas as tristezas do mundo.
Cada dia menor e menor… até ficar do tamanho de uma sementinha.
Já não conseguia abraçar mais ninguém, nem mesmo andar, e para ser vista tinha até que gritar.
O que havia feito de errado – ficava a se perguntar.
Até que um dia, passou por perto alguém com muita alegria, em tanta demasia que de seus olhos uma lágrima até caía.
E desse pingo de felicidade a sementinha princesa floresceu de verdade.
E dela brotou uma enorme árvore encantada. Árvore abençoada. Pois mesmo por aqueles mais tristonhos e perdidos ela poderia sempre ser avistada.
E dessa forma a tristeza de seus corações era apaziguada e a esperança ali para sempre plantada.
FIM




Sapo Ricardo era um sapo diferente.
Grande, gordo, mas, principalmente, sonhador… e não tinha um sonho qualquer não…
Quando sua mãe falava de seu irmão, que tinha sido beijado por uma princesa e virado príncipe, Sapo Ricardo
fazia pouco caso.
Essa história de castelo e fada era coisa do passado.
Sapo Ricardo queria mesmo era ser bola de futebol e participar de jogo importante… da final do Campeonato Brasileiro.
– HA!HA!HA! – que ideia de girico – gozava Caco Quati.
– BOLA DE FUT… – Carla Cutia nem conseguia terminar a frase e desatava a rir.
Mas Sapo Ricardo não ligava para gozação não.
Deixava os bichos para lá e ia treinar descendo o ribeirinho.
Fazia chuva, fazia sol e Sapo Ricardo aparecia.
Inflando seu barrigão, para ficar redondo como uma bola e depois rolando, rolando ladeirinha abaixo cada vez mais depressa.
Aprendeu com o tempo, a não ficar tonto, – QUE ALÍVIO! – a controlar a sua velocidade na descida e até a ir para um lado e para o outro.
Muitas roladas depois, Sapo Ricardo estava pronto.
Então, partiu em direção a cidade grande, trouxinha nas costas e determinação enorme no coração.
No início, Sapo Ricardo ficou assustado. Como tudo era grande! Os prédios, os carros, as pessoas correndo apressadas de um lado para o outro.
Sapo Ricardo teve de usar todas as suas habilidades para não ser pisoteado!
Logo, o gigantesco castelo de concreto que todos chamavam de estádio apareceu na sua frente e Sapo Ricardo sentiu o coração acelerado batendo apressado no peito.
Entrou de mansinho por um bueiro ao lado e com cuidado chegou ao vestiário… e lá, teve uma baita decepção!
As bolas eram todas brancas e ele não!
Achou um pó esquisito chamado talco e passou por todo seu corpo até ficar bem branquinho como sabão.
Pulou, então, para a beira do campo e esperou sua oportunidade.
A bola saiu e o jogador apressado nem viu que, agora, não era a bola que jogava, mas sim Sapo Ricardo.
Chutavam para frente, chutavam para trás. Mas que forte! Sapo Ricardo não aguentava mais.
Então, todo mundo parou para ver o último chute pois o jogo já ia terminar.
E Sapo Ricardo voou sem saber onde iria parar.
Essa agora! Essa não! O vento mudou sua direção! Mas Sapo Ricardo não tinha treinado em vão…
Colocou a língua para fora na trave a se enrolar e mudou sua direção para o gol da vitória marcar!
E Sapo Ricardo virou campeão, uma celebridade, e até mesmo seu irmão príncipe foi a ele assistir.
E, com isso, a maior de todas as lições ele ensinou a todos: nunca desistir!
FIM


Macaco Tadeu puxava a orelha do Burro Romeu.
– Não fui eu! – dizia que nem se mexeu.
Macaco Tadeu soltava pum fedorento.
– Não fui eu! – dizia de cara pro vento.
Macaco Tadeu empurrava o gato na lama.
– Não fui eu! – sou um cara bacana.
Macaco Tadeu jogava lixo no chão.
– Não fui eu! – gritava para não arrumar confusão.
Macaco Tadeu roubava doces da padaria.
– Não fui eu! – tava na casa da minha Tia.
Macaco Tadeu apagava a luz do salão.
– Não fui eu! – tava visitando meu irmão.
Tirava meleca, acordava a coruja, beliscava a cotia, transbordava a pia!
Não fui eu! Não fui eu! Não fui eu!
Dizia, dizia e ainda repetia com uma baita cara de sem vergonha cheia de simpatia.
A bicharada, então, se reuniu.
– Vamos pegá-lo dessa vez. Onde é que já se viu!
Então, inventaram a rifa da Girafa Maria.
Rifa importante que grande prêmio valia.
Uma montanha de bananas! Não havia macaco que não queria.
E Macaco Tadeu ganhou prêmio importante.
Mas distraído, já foi logo dizendo num instante:
Não fui eu! Não fui eu! Não fui eu!
E pobre do Macaco Tadeu… o grande prêmio perdeu!
Quando entendeu o que tinha acontecido ficou choramingando sentido.
Dizendo que não tinha ouvido. Mas não adiantava mais não, Macaco Tadeu.
Quem manda sempre se fazer de desentendido?
FIM



Era uma vez, Marcelo Caramelo.
Todo brilhante, apetitoso e belo.
Criado com esmero pelo mais habilidoso confeiteiro.
Foi feito em padaria importante e dado de presente em caixa elegante.
Seu novo dono, porém, não ligou e, quando o viu, quase chorou.
Era um menino bonzinho que vivia muito sozinho.
E de presente queria só mesmo um brinquedinho.
O menino foi dormir quietinho, agarrado ao travesseirinho.
Marcelo pensou e pensou e descobriu um jeito de ajudar o pobrezinho.
A outros caramelos chamou e tratou de dar um jeitinho.
Um em cima do outro, mais um daquele outro lado, tudo organizado com muito carinho.
E pouco a pouco algo foi se formando, crescendo devagarinho.
No final, Miguel caramelo empurrou e os ajeitou mais um pouquinho.
E quando o menino acordou, deu um sorriso alegrinho.
Pois de sua pilha de caramelos tinha surgido um castelinho!
FIM



Eu nasci de um raio de sol quentinho.
Comecei a sentir um calorzinho e… pronto!
Lá, estava eu… todo formadinho!
Não vou dizer que eu era grande… era mesmo pequenininho, mas por onde me levavam,
alegrava cada um que me via cruzar seu caminho.
E me levaram por terra, pelo ar e pelo mar. Nunca sonhei que um oceano (que medo!), um dia, eu poderia atravessar.
Passei de mão em mão correndo por toda a região. Cada lugar bonito, sabem… Era muita emoção.
E quanta gente importante!
Me sentia como um diamante.
O que será que eu tinha assim de tão empolgante?
Um dia então, eu descobri de forma emocionante. Pois em uma escada eu subi e logo virei um gigante.
Brilhando numa pira cintilante.
E a todos esquentei naquele instante.
Não era um calor comum, sabem… igual a fogo algum.
Pois através de mim, uma coisa estranha e magnífica chamada Espírito Olímpico, se propagava sem fim.
E cada coração que meu calor alcançava, logo se iluminava.
Traduzindo em cada um força e determinação na ideia de um dia se tornar um grande campeão.
Boa Olimpíada, Amiguinhos!
FIM



Olá meus amigos!
Meu nome é Omar e sou um famoso explorador!
Minha missão de hoje não será fácil, não senhor.
Tenho de atravessar um rio de lava.
Se eu cair… já era.
Mas confio em minhas habilidades e sei que não vou falhar….espera….
Esperem um pouco…. um, dois, três… Vou pular e… já! Consegui atravessar!
No próximo segundo, terei de pular um precipício bem fundo.
Se cair… caramba… acho que chegarei ao fim do mundo!
Mas coragem não me vai faltar.
Esperem de novo… deixem eu me concentrar…Aha! Consegui escalar!
Essa não! 
Num buraco, logo ao meu lado, tem um crocodilo muito agitado.
Se escorregar, ele vai me almoçar.
Caramba! E sou tão magrinho! Ele não vai gostar de mim nem um pouquinho…
Agito um cipó… e pronto!
Atravesso num impulso só.
Um castelo encantado me espera do outro lado.
Se errar o meu pulo, cairei num vale amaldiçoado.
Dizem que lá mora um dragão muito mal humorado.
Caramba, amigos,… Dessa vez, estou assustado!
Será que podem me ajudar?
Com uma torcida… sei lá… para me encorajar?
Uhu! Consegui mais uma vez! E tenham certeza que foi com a ajuda de vocês!
E agora, um último desafio me espera.
Me ajudem, galera!
Mas espera aí… Agora não dá… Não tem mais onde pular.
Como vou atravessar?
Os ladrilinhos pretos da rua acabaram!
Caramba! Nem me contaram!
Foram os homens daquela obra ali! Que danados! Me sabotaram!
E minha aventura? Como assim? Eles nem se importaram!
Esperem um pouquinho…. Oba! Consegui voar!
É meu avô, amiguinhos. Tratou de me carregar!
FIM





Era uma vez, um menino chamado Rodolfo.
Muito rico e mimado, tinha todos os videogames e brinquedos do mercado.
Não existia jogo novo que o pai não deixasse de comprar.
Aqueles acessórios incríveis e caríssimos? Tinha todos de até sobrar.
Coleções de bonecos, carrinhos importados, escolha um deles, pode falar.
Guardava tudo em um de seus quartos.
É meus amiguinhos… Rodolfo tinha quartos só para brinquedos e videogames.
E ainda morava em um condomínio desses muito bonitos e caros que a gente só vê na televisão.
Com piscinas, quadras de futebol e até mini-florestas. Enfim, tudo do bom e do melhor.
Vivia rodeado de amigos, pois quem não iria querer brincar com aqueles brinquedos tão interessantes, não é?
Mas mesmo os brinquedos mais legais, às vezes, perdem lugar para uma bela brincadeira de pique em um dia ensolarado.
Nesses dias, Rodolfo ficava sozinho, sem ninguém ao seu lado.
Não gostava de brincar fora de casa. Queria sempre cuidar e cuidar de seus brinquedos.
Naqueles dias de verão, os amigos foram pouco a pouco desaparecendo embora seus gritos de alegria com as brincadeiras de rua continuassem transparecendo.
Sua mãe sempre dizia:
– Rodolfo, vai brincar lá fora, meu filho! Todos os seus amiguinhos estão se divertindo.
Mas Rodolfo se negava e dizia que falta deles não estava sentindo.
Afinal, tinha seus jogos maravilhosos para zerar.
E quantas e quantas caixas de peças para montar?
O tempo foi passando e Rodolfo nunca mais saía. Fechava a cortina bem forte e o dia não via.
Logo, começou a se sentir cansado e brincar de carrinho o deixava suado.
Montar peças de brinquedo fazia o corpo doer e ele, então, ia para o videogame até a dor esquecer.
Aos poucos, foi ficando esverdeado, parecendo até mato mofado.
Os braços não mais mexiam e somente os botões do jogo seus dedos sentiam.
Logo, até mesmo o jogo parou e Rodolfo não mais acordou.
Tinha ficado tão verde e mofado que foi confundido com planta e até no jardim foi plantado.
Sua mãe coitada, achava que o filho havia desaparecido.
Haviam deixado em seu lugar uma planta. Nada mais fazia sentido!
E com o tempo, Rodolfo foi esquecido, de frente para o sol, escutem o que digo.
O sol o fez desmofar e aos poucos sua energia voltar.
Até que finalmente conseguiu gritar.
– Mãeeee!
E saiu lá fora para brincar!
E você, meu amiguinho? Vai ficar dentro de casa nesse dia bonito ou vai pra rua desmofar?
FIM



Era uma vez, Tininho, um celular muito bacana. 
Daqueles de última geração sabe? 
Com fruta nas costas e capa de bicho da savana. 
Ele conseguia rodar os joguinhos e aplicativos mais legais que tinha por aí. 
Era bonitão. Todas as celularas olhavam para ele enquanto passava.
Mas achavam que era feliz, meus amiguinhos? Pois se enganaram um pouquinho. 
Tininho, tadinho, era muito triste, porque era muito quietinho.
A dona, Paulinha, tinha muitas amiguinhas, mas nunca colocava Tininho pra falar, pois tinha medo de que os outros poderiam escutar. 
Mas como assim? Celular não é para falar? Claro que sim, mas Paulinha não cansava de se envergonhar. 
Tinha vergonha do rosto, da rua e até de cochichar. 
E quando mandavam mensagens por aquele aplicativo, aquele verde da cor do mar, com um balãozinho na frente e um telefone a despontar, Paulinha tratava das mensagens apagar. 
E Tininho, coitado, se pudesse, iria até chorar. Tinha voz bonita, voz de ator de cinema, mas ficando mudo assim, ia esquecer como se fala. Ia ser um problema. 
Um dia, a mãe de Paulinha mandou mensagem importante. Daquelas que a gente simplesmente tem de ouvir. Se não, sente que vai explodir! 
Paulinha estava na aula, no meio de lição importante. E a professora não ia deixar ela sair um instante. 
Colocou Tininho no ouvido e rezou para ele falar, mesmo sabendo que quando aproximasse sua orelhinha nenhum som ia tocar. 
Mas, dessa vez, tentou diferente. Encostou a orelhinha toda. E não é que Tininho falou, minha gente! Uhu! 
E desse dia em diante, Tininho vivia sempre contente, pois apesar da timidez, não existe nenhum assunto que Paulinha não comente! 
Valeu, Tininho! Todos nós sabemos como você se sente!
Fim



Lá vai passando pela rua Gato Jorel, todo orgulhoso com seu chapéu de papel.
Achou ele por aí… caído da mochila de alguma criança.
E logo tratou de colocar na cabeça e desfilar se achando bonitão.
Já mostrou pro galo, pro cachorro e até mesmo para o leão!
Todo mundo para só para assistir, fica assim olhando, de boca aberta, não consegue resistir.
O que pobre Jorel não sabe é que quando ele passa e fica longe demais para ouvir, todo mundo desata a rir.
– Mas aquele chapéu está grande demais! – gargalha Dona Maritaca
– Chega quase a encostar no chão que nem o meu nariz! – completa o Sr. Tamanduá
– Outro dia mesmo, eu o vi embolar o chapéu no rabo e tropeçar. – diz o Chico Tatu
Tião Foca, que estava fora da cidade, chegou de mansinho e foi logo escutando a gritaria.
Ouviu histórias de todos os animais sobre o famoso chapéu, pois cada um conhecia uma diferente e mais engraçada.
Logo, ficou com pena do amigo Jorel e decidiu ajudá-lo.
Lembrava sempre dos peixes apetitosos que dividiam quando eram pequenininhos. Seu amigo Jorel sempre lhe dando o melhor pedaço…
E, então, lá bem abaixo do morro, quase encostando no ribeirinho, viu uma enorme cabeça branca de papel.
– Mas o que é isso, Gato Jorel? Olha só o seu chapéu! – exclamou Tião Foca assustado.
– Gostou não é, Tião? – respondeu Jorel animado.
– Claro que não, meu amigo. Ele está grande demais… quase chega no chão o danado.
– Mas qual é o problema? Eu acho muito bacana. Acho até que vai ser a última moda em Paris.
Tião Foca chegou a sorrir, mas logo sentiu tristeza pelo coitado.
Não ia deixar isso ficar assim e tratou de cochichar ao seu lado:
– Jorel, meu amigo, mas isso não é um chapeuzinho.
– O que é então?
– Ora.. não está percebendo? Isso é um barquinho!
Então a confusão foi desfeita e Tião Foca passou ensinar Gato Jorel a navegar.
E desde aquele dia, Jorel está sempre no rio a desfilar.
Dentro de seu barquinho de papel, espada no cinto e canção a cantarolar!
E, agora sim, a bicharada olha encantada o marinheiro Jorel e seu lindo barquinho a passar!
FIM



Um poderoso Gigante chamado Nicolau morava no céu, em um majestoso castelo nas nuvens.
Mas, nesses dias, Nicolau não estava se sentindo tão poderoso assim, pois estava muito resfriado.
Então, começou a sentir uma enorme coceira em seu narigão, aumentando cada vez mais, mais, mais…até que….
– ATCHIIIIIIIIIIIIMMMMMM!
Seu espirro foi tão barulhento que, para os aldeões de Lençolandia, pareceu um trovão!
Muitos até correram para se abrigar da chuva em suas casas.
E daquele espirrão saiu uma meleca que foi caindo, caindo e caindo…até se espatifar no chão.
Mas aquela meleca não tinha nada de molenga não, pois ela abriu os olhos e surgiu Peteca, o Homem Meleca!
Peteca era educado, muito esperto e quase nem tão feio assim (pelo menos para alguns), mas todos morriam de medo dele.
– Sai pra lá, seu nojento! – dizia Dona Luiza da vendinha.
– Desse jeito vai me fazer escorregar, seu asqueroso! – completava João entregador de pão.
Pobre Peteca… como se sentia chateado e solitário.
Um dia, Melina, a boa bruxa da floresta, o viu sentado em um pedra chorando e decidiu ajudá-lo.
– Olá, Peteca. Quer ser meu aprendiz?
– Mas claro, senhora! Ajudo no que precisar!
Peteca saiu correndo atrás de Melina, pulando de felicidade.
Com o tempo, tornou-se um grande aluno, aprendendo todas as artes de curas e poções para remédios que a boa bruxinha fazia.
E quem diria… com o tempo, Peteca passou a cuidar ele mesmo dos resfriados das pessoas!
Cuidava de todos na região. Não existia resfriado que Peteca não desfazia. Uma vez, tratou até mesmo do Rei!
Mas Peteca sentia que ainda faltava alguma coisa para ser totalmente feliz. Tinha fama, dinheiro e até mesmo amigos.
– O que faltava? – pensava preocupado
Então Peteca viu um clarão e um vulto amarelo despencou do céu!
Peteca correu apressado e respirou aliviado quando viu a princesa mais bela ao seu lado.
– Olá, me chamo Remela, a adorável donzela!
E Peteca e Remela foram felizes para sempre…
Zé Mido, cera de ouvido…. nasceu surdo, o coitado… bom, pelo menos foi o que todo mundo pensou no início.
Mas, depois de um bom banho, Zé Mido melhorou e todos viveram felizes para sempre!
FIM


Polvo Polvilho era um polvo inteligente.
Gostava dos amigos do mar, mas também de toda gente.
Gente da terra, gente do ar, qualquer bicho que a ele se apresente.
Saía para correr junto com leões e elefantes , mas depois ficava a voar com os falcões elegantes.
E para gente que pergunta como é possível bicho do mar tantas coisas esquisitas aprontar, se acalme, amiguinho, pois já vamos explicar.
Pra correr era fácil… afinal, polvo polvilho tinha oito pernas, ora bolas!
E para voar bastava girar as perninhas muito rápido…girar…girar… até virar um polvocóptero!
Um dia, Polvo Polvilho voava pela fazenda quando viu sua amiga espiga de milho acenar lá de baixo muito carrancuda.
– Espiga de milho! Como vai, minha amiga?
– Muito mal, amigo polvo.
– Mas o que aconteceu?
– Sabes que me acho a mais bela de todas as criaturas amarelas desse mundo. Não tem passarinho, fruta ou pedra que minha beleza não vença em um segundo.
Polvo polvilho achou melhor não se manifestar e deixar a amiga continuar a falar.
– Pois bem… tinha de aparecer aquele metido do Zé Pardal para me atazanar. Falou que eu não era de todas a mais bela criatura amarela, pois uma ainda me fazia se ofuscar. O grande sol, disse ele. Esse sempre vai te ganhar.
– Mas se acalme, amiga espiga. De todas as outras você ainda há de ganhar.
– Acalmar coisa nenhuma. Esse bendito sol eu vou enfrentar e você, polvo amigo, a ele vai me levar.
– Polvo polvilho quase disse não, mas não dispensava uma aventura. E uma igual aquela nunca tinha aparecido. Ao espaço ele iria viajar, carregando a amiga espiga consigo.
Partiram sem demorar, a terra verdinha lá embaixo a se distanciar.
Logo, o espaço apareceu e de suas vistas o sol nunca mais se perdeu.
Chegando mais perto, Polvo Polvilho falou:
– Amiga espiga, não seria melhor desistir? Está ficando tão quente que já posso sentir.
– Claro que não, meu polvo camarada! Dessa briga com o sol não sairei derrotada.
E os dois amigos se aproximaram e o sol sorridente esquentava e quase a pele deles queimava.
Chegou uma hora, então, que o polvo ouviu uma baita explosão… mas que barulhão!
Mas que espiga boboca… BUM! Tinha virado pipoca!
Voltou pra casa chorando, a espiga lisinha, nas folhinhas a se esconder, e Polvo Polvilho jurou em disputa nenhuma nunca mais se meter.
FIM